# Diario dello sviluppatore, data 15 gennaio 2026

* [index](../index.md) |
  [project](https://github.com/users/mrai64/projects/1/views/1?filterQuery=is%3Aopen&sortedBy%5Bdirection%5D=asc&sortedBy%5BcolumnId%5D=Title) issue list |
  [To Do List](../TDL.md) svuotato  

* [Route](/routes/web.php)

* [◀️ Diario di ieri](./2026-01-14_IT.md)

* run <http://yapcp.test/>
* User Doc <http://yapcp.test/docs/1.0/> [index](/resources/docs/1.0/index.md)
* [log](/storage/logs/laravel-2026-01-15.log) | ngnix log  `open ~/Library/Application\ Support/Herd/Log`  `open ./storage/logs/`

## Today Do list

* [Revisione codice](#revisione-codice)
* [Lista sospesi / issue](#lista-sospesi--issue)
* [Documentazione](#documentazione)

## Revisione codice

Si tratta di prendere man mano tutto quello che
è stato scritto e fare una revisione del codice,
a cominciare dai nomi funzioni e nomi variabili
che devono essere a standard, per poi
passare a funzioni dei model che vanno nei controller,
alle funzioni dei controller che possono richiamare
altre funzioni all'interno del controller,
le validazioni complesse e via andando.

## Lista sospesi / issue

È una cosa che è più forte di me, ISSUE == PROBLEMA
sì ma quando è un problema. È anche sinonimo di
fascicolo, questione e molti altri.

## Documentazione

Va da se che la revisione del codice deve andare
di pari passo con la stesura o la revisione
della documentazione: man mano che documento
cosa si fa vedo anche chi è che lo fa.

* ✅ Utente si registra
* utente va in dashboard
* Utente controlla e corregge i propri dati personali  
Prima il modulo era unico e con oltre una ventina di campi. Ora prevede
più step, 5, e tutti registrati nella tabella user_contacts o per l'ultima scheda nella tabella user_contact_mores.
* Utente carica i suoi lavori nel deposito
personale, per questo deve avere registrato
(in user_contacts? 🚧 manca) che accetta i Termini e condizioni d'Uso (manca)
che manlevano la piattaforma da richieste di risarcimento
(prendere ad esempio una licenza software)
* Se utente fa parte di una organizzazione
NON deve nemmeno vedere tra i concorsi disponibili
il / i concorsi della SUA organizzazione.
* Se un utente fa parte di più di una organizzazione IDEM come sopra.
...

### Revisione del software

Modelli: in ordine alfabetico Contest
