# Gemini say del 9 gennaio 2025

## Domanda 1

Con vscode e github sto sviluppando in php e laravel una web app che si occupa di gestione concorsi fotografici. Come posso realizzare dei primi test per iniziare a fare quello che chiamano CI/CD? Dove trovo dei siti che spiegano da zero a fare test per web app?

## Risposta 1

Questa è un'ottima iniziativa. Laravel è probabilmente il framework PHP migliore per imparare a fare testing e CI/CD (Continuous Integration/Continuous Deployment), perché ha strumenti integrati potentissimi e una sintassi molto leggibile.

Ecco una guida passo-passo per iniziare con i tuoi primi test e automatizzarli su GitHub.

---

### 1. Cosa testare per primo? (La Piramide dei Test)

Prima di scrivere codice, è utile capire la strategia. Nel mondo del testing si parla spesso di "Piramide dei Test".

Per la tua app di concorsi fotografici, ti consiglio di ignorare per ora i test complessi e concentrarti su questi due livelli:

1. **Unit Tests (Base):** Testano una singola funzione isolata (es. "La funzione che calcola la dimensione del file della foto funziona?").
2. **Feature Tests (Consigliati per iniziare):** Testano una funzionalità intera dal punto di vista dell'utente (es. "Se vado sulla pagina `/upload`, vedo il form?").

**Il mio consiglio:** Inizia con i **Feature Tests**. Danno più soddisfazione immediata perché simulano le richieste HTTP (il browser).

---

### 2. Scrivere il primo Test in Laravel

Laravel usa **PHPUnit** sotto il cofano. Non devi installare nulla, è già lì.

#### Passo A: Crea il file di test

Apri il terminale in VS Code e digita:

```bash
php artisan make:test HomepageTest

```

Questo creerà un file in `tests/Feature/HomepageTest.php`.

#### Passo B: Scrivi il test

Apri quel file. L'obiettivo è verificare che la home page si carichi correttamente (Status Code 200).

```php
<?php

namespace Tests\Feature;

use Tests\TestCase;

class HomepageTest extends TestCase
{
    /**
     * Un test base per verificare che la home si carichi.
     */
    public function test_la_homepage_è_raggiungibile(): void
    {
        // 1. Fai una richiesta GET alla root del sito
        $response = $this->get('/');

        // 2. Asserisci (Verifica) che lo status sia 200 OK
        $response->assertStatus(200);
        
        // 3. (Opzionale) Verifica che ci sia scritto "Concorso"
        // $response->assertSee('Concorso'); 
    }
}

```

#### Passo C: Lancia il test

Nel terminale scrivi:

```bash
php artisan test

```

Se vedi una spunta verde (PASS), hai scritto il tuo primo test automatizzato!

---

### 3. Implementare la CI con GitHub Actions

Ora che hai un test che funziona in locale, l'obiettivo della **CI (Continuous Integration)** è far sì che GitHub esegua questo test ogni volta che fai un "push" del codice. Se il test fallisce, GitHub ti avviserà e impedirà (se configurato) il merge.

#### Come configurarlo

1. Nel tuo progetto, crea questa struttura di cartelle: `.github/workflows`.
2. Crea un file chiamato `laravel.yml` all'interno.
3. Incolla questo codice (è una configurazione standard per Laravel):

```yaml
name: Laravel CI

on:
  push:
    branches: [ "main" ]
  pull_request:
    branches: [ "main" ]

jobs:
  laravel-tests:
    runs-on: ubuntu-latest

    steps:
    - uses: actions/checkout@v3
    
    - name: Setup PHP
      uses: shivammathur/setup-php@v2
      with:
        php-version: '8.2' # Metti la tua versione PHP
        extensions: mbstring, dom, fileinfo, mysql
    
    - name: Copy .env
      run: php -r "file_exists('.env') || copy('.env.example', '.env');"
    
    - name: Install Dependencies
      run: composer install -q --no-ansi --no-interaction --no-scripts --no-progress --prefer-dist
    
    - name: Generate Key
      run: php artisan key:generate
    
    - name: Directory Permissions
      run: chmod -R 777 storage bootstrap/cache
    
    - name: Execute tests (Unit and Feature tests) via PHPUnit
      run: php artisan test

```

**Cosa succede ora?**
Appena farai `git push` su GitHub, vedrai apparire un pallino giallo (in corso) e poi verde (successo) o rosso (fallito) accanto al tuo commit. Questa è la CI in azione.

---

### 4. Risorse per imparare da zero

Ecco i migliori siti e risorse per imparare il testing su Laravel, dal livello base all'avanzato:

1. **Laracasts (Il migliore in assoluto)**

* *Sito:* `laracasts.com`
* Cerca la serie "Testing Laravel" o "Build a Laravel App with TDD". Jeffrey Way è l'istruttore migliore per Laravel. Molti video base sono gratuiti.

1. **Laravel Documentation (Testing)**

* *Sito:* `laravel.com/docs/testing`
* La documentazione di Laravel è famosa per essere leggibile come un libro. Leggi la sezione "HTTP Tests".

1. **Laravel Daily (Canale YouTube)**

* Povilas Korop spiega concetti complessi in video brevi e pratici. Cerca "Laravel Testing for Beginners" sul suo canale.

1. **Spatie & Adam Wathan**

* Se vuoi approfondire, cerca il corso "Test Driven Laravel" di Adam Wathan (a pagamento, ma è considerato il corso definitivo).

### Esempio pratico per la tua App (Concorso Fotografico)

Per la tua app, il prossimo test utile (Feature Test) sarebbe l'upload. Ecco una bozza logica di cosa scrivere nel test:

1. Creare un utente finto (`User::factory()->create()`).
2. Autenticarlo (`actingAs($user)`).
3. Simulare un file immagine finto (`UploadedFile::fake()->image('foto.jpg')`).
4. Fare una POST alla rotta di upload.
5. Verificare che il file esista nello Storage (`Storage::disk('public')->assertExists(...)`).
6. Verificare che nel Database ci sia il record della foto.

**Vuoi che proviamo a scrivere insieme il codice per questo test di upload delle foto?**

[Nota: non rispondo perché anche un cortese no rgazie comporta lavoro di interpretazione della risposta e a che pro?]
