# Diario dello sviluppatore, data 26 gennaio 2026

* [index](../index.md) |
  [project](https://github.com/users/mrai64/projects/1/views/1?filterQuery=is%3Aopen&sortedBy%5Bdirection%5D=asc&sortedBy%5BcolumnId%5D=Title) Lista delle questioni

* [◀️ Diario di ieri](./2026-01-25_IT.md)

* [Route](/routes/web.php)

* run <http://yapcp.test/>

* User Doc <http://yapcp.test/docs/1.0/>  
[index](/resources/docs/1.0/index.md)

## Today Do list

* Terminare revisione BelongsTo HasOne

## Revisione belongsTo

Andando avanti con la modifica PSR-12, dopo aver
*fatto il giro* dei Model, adesso è ora di verificare
che tutto continua a funzionare e mi sono imbattuto
in un non-problema. Avendo adottato diffusamente
il sistema di scrittura sneaky_code che è standard
nel php, devo e posso cambiare le variabili e
le funzioni che governano interfaccia e blade,
mantenendo i nomi nella lettura e scrittura dei
Model.
Se il model ha Classe UserContact, il campo
della tabella sarà last_name, l'istanza
sarà userContact->last_name, ma il campo del modulo
sarà userContact->lastName e così la chiave del validator.
la funzione di aggiornamento non sarà *update*,
e nemmeno *update_user_contact* ma updateUserContact.

## Dove metto questa foto

Scoperta la funzione Str::slug() che consente di convertire
nome e cognomi, magari con lettere accentate, umlaut
e cose varie, in un formato "gradito" al file system.
Anche se linux digerisce pure i sassi, ci possono essere
delle conversioni indigeste tra file-system, html, nomi file
che incorporano %2F o cose peggiori.
Sto valutando se sia l caso di memorizzare l'output
di Str::slug() in una colonna di user_contacts.

## Ragionamenti a giro

Due scarpe due zoccoli ma devo farci l'abitudine
a gestire più cose insieme. Non è più tempo di mono-incarichi
come quando ero dipendente.
Vale la cosa di fare una cosa alla volta, ma serve
organizzarsi su una agenda ricca.

### Iscrizione

Avendo impostato come sistema di registrazione
laravel breeze, mi trovo con un pannello di
login e register agganciati alla notifica.
Se aggiungo, come vorrei fare,
un campo cognome Surname al modulo,
quel dato mi deve andare a modificare
anche la funzione di notifica che è
scatenata da un Dispatch().
