# Diario dello sviluppatore, data 14 gennaio 2026

* [index](../index.md) |
  [project](https://github.com/users/mrai64/projects/1/views/1?filterQuery=is%3Aopen&sortedBy%5Bdirection%5D=asc&sortedBy%5BcolumnId%5D=Title) issue list |
  [To Do List](../TDL.md) svuotato  

* [Route](/routes/web.php)

* [◀️ Diario di ieri](./2026-01-13_IT.md)

* run <http://yapcp.test/>
* User Doc <http://yapcp.test/docs/1.0/> [index](/resources/docs/1.0/index.md)
* [log](/storage/logs/laravel-2026-01-14.log) | ngnix log  `open ~/Library/Application\ Support/Herd/Log`  `open ./storage/logs/`

## Today Do list

* Studiare JOBS

## JOBS

Sistemare la notifica per email.

```sh
$ php artisan make:notification Fiaf2ReportReadyNotification

   INFO  Notification [app/Notifications/Fiaf2ReportReadyNotification.php] created successfully.  
```

`$filename` deve contenere anche il contest id.  
Non solo, rinomino tutto perché abbia a prefisso Fiaf2Works, ma
si deve resettare tutto tra una chiamata e l'altra.

Notifica arrivata, ovviamente quella di base, adesso sistemo il messaggio.

Sistemato anche il messaggio, adesso ci sarebbe da convertire
anche la generazione del report Fiaf1 in JOB.

FUNZIONA **commit**

Mo devo aprire a parallelo i file di Fiaf2Works e
seguire la guida per i file di Fiaf1Participants.

Adesso funziona tutto ma non vedo niente, perché?
salta fuori che ho inserito una cartella contest/
al posto di contests/, per cui anche job completati senza errori
ma venivano scritti da un'altra parte.
Adesso scrive correttamente.

## Next stop

Avendo avuto la rivelazione che variabili e funzioni "per standard"
seguono il camelCase, devo passare un po' di tempo a riformare
/ refactor i modelli e sistemare il codice.
Esistono pacchetti che analizzano il sorgente con intelligenza artificiale
e propongono di intervenire al posto nostro, inoltre
sono "perdite di tempo" perché modificano il codice senza
modificare o correggere le funzioni.

Allo stesso tempo ci sarebbe da revisionare la base dati,
per esempio: User con uuid che genera UserContact
tramite trigger o dall'interno del suo create?
Usare dei try catch per gli aggiornamenti?
Revisionare i Model inserendo sempre le relazioni,
anche quelle che non vengono usate.

### Relazioni in database: Sempre / mai / quando(?) serve?

la questione non è di lana caprina, la relazione
tra tabelle-elenchi di valori e le tabelle principali
ha un senso nella gestione dinamica delle valorizzazioni.
Quindi cambiare o cancellare dalla tabella outlook
dovrebbe comportare la cancellazione anche della
riga correlata. Se mi invento che uno stato
delle (ipotetiche) Virgin Islands America del Sol ha codice VAS
e poi queste prendono il nome di Bananas island cambiando
la sigla in BIS, o decido di lasciare il record vecchio
e crearne uno nuovo, facendo l'aggiornamento solo in una 
parte dei record che contiene VAS, oppure posso aggiornare
il record di Virgin Islands America del Sol cambiando anche la sigla che
a cascata cambia la sigla di tutti i record che prima
contenevano VAS e oi avranno BIS.

Non c'è una sola cosa da fare e il tempo è lineare.
E la lista dei sospesi (preferisco sospesi a problemi per la parola issue) si allunga invece di cambiare.

| Elemento | Convenzione | Esempio |
| ---- | ---- | ---- |
| ✅ Classi e Controller | PascalCase | "UserController,  OrderService" |
|  Metodi | camelCase | "index(),  storeData()" |
| Variabili | camelCase | "$userData, $isVerified" |
| Nomi dei File | PascalCase | CreateUserRequest.php |
| ✅ Campi Database | snake_case | "created_at, user_id" |
| ✅ Rotte (URL) | kebab-case | "/user-profile, /order-history" |
| ✅ Chiavi Array/JSON | snake_case | ['user_id' => 1] |
