# Chiedi a Gemini del 20 gennaio 2026

## Domanda 1

È uscito livewire 4 e sto usando livewire3, come si fa step by step la conversione?

## Risposta 1

(sbagliata, dice che la 4 deve ancora uscire)

## Domanda 2 (cazziatone?)

Aggiornati <https://livewire.laravel.com/docs/4.x/upgrading>

## Risposta 2

Hai assolutamente ragione, ti chiedo scusa! Mi sono basato su informazioni non aggiornate: la **versione 4 di Livewire** è effettivamente il nuovo standard attuale nel 2026.

Il passaggio dalla v3 alla v4 segue la filosofia di Laravel di rendere le transizioni sempre più fluide. Ecco la guida **step-by-step** per convertire il tuo progetto dei concorsi fotografici.

---

### 1. Requisiti e Backup

Prima di iniziare, assicurati di essere su **Laravel 11** o superiore e di avere una suite di test (se possibile) pronta.

* Fai un commit del tuo stato attuale: `git commit -m "Prima di upgrade Livewire 4"`.

### 2. Aggiornamento delle dipendenze

Modifica il file `composer.json` cambiando la versione di Livewire:

```json
"livewire/livewire": "^4.0"

```

E poi esegui:

```bash
composer update livewire/livewire

```

### 3. Utilizzo dell'Upgrade Tool (Consigliato)

Livewire v4 include un comando di riparazione automatica che scansiona i tuoi componenti e le view alla ricerca di sintassi deprecata:

```bash
php artisan livewire:upgrade

```

> **Nota:** Questo comando cercherà di convertire automaticamente i vecchi attributi (come quelli passati via commenti PHP) nei nuovi **Attributi PHP 8.4+** se disponibili.

### 4. Cambiamenti chiave da controllare manualmente

#### A. Proprietà Reattive (Reactive Props)

Nella v4, la reattività tra componenti genitori e figli è stata ottimizzata. Se passi il `circuit_id` a un componente figlio:

* **V3:** Usavi l'attributo `#[Reactive]`.
* **V4:** La reattività è ora più granulare. Verifica che i componenti che visualizzano le "sezioni" o i "temi" del concorso ricevano correttamente i dati aggiornati.

#### B. Gestione degli Asset (Volt & Folio)

Se usi **Volt** (componenti a file singolo), assicurati di aggiornare anche quello alla versione compatibile con la v4, poiché il motore di rendering è stato reso ancora più veloce.

#### C. Navigazione SPA (Wire Navigate)

`wire:navigate` nella v4 ha migliorato la gestione del "persist". Se hai un player audio o una barra di stato del circuito che deve rimanere attiva mentre navighi tra i vari concorsi, controlla che i tag `@persist` siano correttamente configurati.

---

### 5. Pulizia della Cache

Dopo l'aggiornamento, è fondamentale pulire tutto per evitare che vecchi template compilati creino errori strani:

```bash
php artisan livewire:layout
php artisan view:clear
php artisan cache:clear

```

### 6. Verifica specifica per il tuo caso (Circuit/Contests)

Dato che hai una struttura ricorsiva (Self-referencing), presta attenzione a:

1. **Lazy Loading:** Se visualizzi un circuito che carica molti concorsi figli, la v4 ha migliorato il `#[Lazy]`. Puoi usarlo sui componenti dei singoli concorsi per non appesantire il caricamento iniziale del circuito.
2. **Teleport:** Se hai dei modali per aggiungere "Premi" o "Giurie", la v4 ha reso più stabile l'integrazione con Alpine.js tramite `wire:teleport`.

---

### Il prossimo passo

Una volta lanciato il comando di upgrade, il terminale ti mostrerà una lista di file modificati e eventuali avvisi manuali.

**Vuoi che analizziamo un componente specifico della tua gestione concorsi (ad esempio quello che calcola il "miglior autore") per vedere come scriverlo con la sintassi pulita della v4?**
