# Diario dello sviluppatore, data 16 gennaio 2026

* [index](../index.md) |
  [project](https://github.com/users/mrai64/projects/1/views/1?filterQuery=is%3Aopen&sortedBy%5Bdirection%5D=asc&sortedBy%5BcolumnId%5D=Title) issue list |
  [To Do List](../TDL.md) svuotato  

* [Route](/routes/web.php)

* [◀️ Diario di ieri](./2026-01-15_IT.md)

* run <http://yapcp.test/>
* User Doc <http://yapcp.test/docs/1.0/> [index](/resources/docs/1.0/index.md)
* [log](/storage/logs/laravel-2026-01-16.log) | ngnix log  `open ~/Library/Application\ Support/Herd/Log`  `open ./storage/logs/`

## Today Do list

* [Revisione codice](#revisione-codice)
* [Lista sospesi / issue](#lista-sospesi--issue)
* [Documentazione](#documentazione)

## Revisione codice

Si tratta di prendere man mano tutto quello che
è stato scritto e fare una revisione del codice,
a cominciare dai nomi funzioni e nomi variabili
che devono essere a standard, per poi
passare a funzioni dei model che vanno nei controller,
alle funzioni dei controller che possono richiamare
altre funzioni all'interno del controller,
le validazioni complesse e via andando.

Esempio di stamattina: tabella contest_awards (pcp_contest_awards con prefisso), Model ContestAward, variabile contestAwards, funzione di relazione da classe Contest a classe ContestAward contestAwards(). era: tabella contest_awards, model ContestAward, variabile contest_awards, relazione contest_awards()

Esempio 2: costante table_name > tableName.

Potrei passarci due settimane a fare il refactor di tutto, ma resta un dubbio. È un dubbio relativo alla struttura MVC, Nella View ci vanno esposizione dati e richiesta dati. Si passa dal Controller e il Model deve occuparsi della memorizzazione dei dati. Però, c'è un però. Il Model deve occuparsi SOLO di *CRUD*? Deve fissarsi solo a inserire, aggiornare, cancellare dati? Il controller deve ripetere delle funzioni se passo dal controller di inserimento al controller di modifica buona parte delle funzioni di convalida dei dati sono ripetute. Ad esempio nel caso di Contest non ho un modulo di inserimento ma il record viene creato vuoto o con default, e poi c'è solo il modulo di modifica come blade e controller.

## Lista sospesi / issue

## Documentazione  
