# Diario dello sviluppatore, data 27 gennaio 2026

* [index](../index.md) |
  [project](https://github.com/users/mrai64/projects/1/views/1?filterQuery=is%3Aopen&sortedBy%5Bdirection%5D=asc&sortedBy%5BcolumnId%5D=Title) Lista delle questioni

* [◀️ Diario di ieri](./2026-01-26_IT.md)

* [Route](/routes/web.php)

* run <http://yapcp.test/>

* User Doc <http://yapcp.test/docs/1.0/>  
[index](/resources/docs/1.0/index.md)

## Today Do list

* Terminare revisione BelongsTo HasOne

## Revisione belongsTo

Continuo la modifica dei campi in PSR-12 per i campi dei
form, e NON per i campi dei model. Perché *quelli*
devono restare allineati ai campi del database in snake_case
e i campi dei moduli o delle funzioni in camelCase.

UserContact 1 ✅
UserContact 2 ✅
UserContact 3 🚧

### Federation codici uguali metti bandiera?

Sì, teoricamente ma il campo della bandiera può
prendere anche 12 byte, che in mysql sono char().
Quindi: meglio la sigla nazione 2 o 3 separata
dal due-punti FAF:AND vs. FAF:ARG.
Le federazioni le gestisco io come admin

### tabella admin user

Non metto il role admin o super admin
in tabella user_roles.

### One More Field

Attualmente i "campi della federazione"
sono richiesti per l'utente della piattaforma
che partecipa alla piattaforma. Ci sono anche
delle "regole della federazione" che possono
riguardare nel caso più noioso la FIAF, che
pretende la presenza di un anno prima ammissione
default anno corrente (per i concorsi che scavallano
capodanno l'anno della data di riunione giuria).
E che questo anno prima ammissione non sia anteriore
al "tre anni fa", e che questo dato sia inserito
nel nome file quando si presentano i risultati,
il catalogo e l'elenco dei file nello zippato.

[Chiedi a Gemini](./2026-01-27_gemini_say_1.md)