# 05/06/2026

| &nbsp;                                  | **Dev diary**                  | &nbsp;                                                |
| :---                                    | :---:                          | ---:                                                  |
| [Docs](/resources/docs/1.0/overview.md) |  [yaPCP](https://yapcp.test/)  | [Project](https://github.com/users/mrai64/projects/1) |
| [<< ieri](./2026-06-04_IT.md)           | [index](../index.md)           | [domani >>](./2026-06-06_IT.md)                       |

## main

Routine mattiniera:

1. composer audit, in caso di segnalazioni
1. Passaggio a branch main
1. composer update
1. esecuzione test
1. ritorno a branch di lavoro
1. git resume main

## feat/0038-federation-distinction-crud

## feat/0041-federationsection-crud

## feat/0100-agreement-platform-users

## feat/0114-federation-delete-check

## feat/0116-federation-more-crud

###  [dev doc](/resources/docs/dev/feat/0116-federation-more-crud.md)

* [route](/routes/web.php)

* [Federation More List](#federation-more-list)
* [Federation More Add](#federation-more-add)
* [Federation More Modify](#federation-more-modify)
* [Federation More Remove](#federation-more-remove)

### Federation-More List

Vedi giorni precedenti

### Federation-More Add

Vedi giorni precedenti

### Federation-More Modify

A parte l'aspetto, il link non funziona per mancata abilitazione. Ndo sta?
Sistemate un sacco di varianti su federationMore > federation_more e
nella policy se testo solo user->isAdmin() a che mi serve la federation_more?
La variabile in input la metto facoltativa e value null se manca.
In realtà il figherrimo ha spostato il test
all'interno del mount() in modo che ci sia un federation_more.

### Federation-More Remove

Questo deve esporre tutti i dati e chiedere semplicemente "confermi"?
Alla conferma, andare a deletare (sempre soft-delete) il record.

### Componenti livewire

Ci sono dei componenti input-text button ecc e non li uso.
Ma se in quei componenti metto le classi css che sto usando mo,
potrei allineare le blade a uno standard più ...Semplice?

### Clean code

* kebab-code per le rotte, quindi  
  `Volt::route('/federation/more/list/{federation}', 'federation-more.⚡listed')`  
  sostituisce  
  `Volt::route('/federation/more/list/{federation}', 'federationmore.⚡listed')`  
  e, tra l'altro, corrisponde al name della route al netto dei fulmini (segno di Volt).

* snake_case  
  per middleware `can:update,federation_more`  
  e per variabili `update(User $user, FederationMore $federation_more)`  
  comprese le chiamate Volt `mount(function (FederationMore $federation_more){ ... });`  
  e i test `verifica_utente_admin` (ma solo perché li rende più leggibili)
* camelCase  
  per i campi del form `$this->federationMore = $federation_more;`

## feat/0117-organization-crud

## feat/0124-usergallery-sort-by

## feat/0125-contest-participant-revoke

## fix/0046-add-vote-set-field

## refactor/0097-remove-contest_works-country_id

## refactor/0118-error-messages

## refactor/0119-form-labels
