# 04/06/2026

| &nbsp;                                  | **Dev diary**                  | &nbsp;                                                |
| :---                                    | :---:                          | ---:                                                  |
| [Docs](/resources/docs/1.0/overview.md) |  [yaPCP](https://yapcp.test/)  | [Project](https://github.com/users/mrai64/projects/1) |
| [<< ieri](./2026-06-03_IT.md)           | [index](../index.md)           | [domani >>](./2026-06-05_IT.md)                       |

## main

Routine mattiniera:

1. composer audit, in caso di segnalazioni
1. Passaggio a branch main
1. composer update
1. esecuzione test
1. ritorno a branch di lavoro
1. git resume main

Aggiornato Larecipe 

## feat/0038-federation-distinction-crud

## feat/0041-federationsection-crud

## feat/0100-agreement-platform-users

## feat/0114-federation-delete-check

## feat/0116-federation-more-crud

###  [dev doc](/resources/docs/dev/feat/0116-federation-more-crud.md)

* [route](/routes/web.php)

* [Federation More List](#federation-more-list)
* [Federation More Add](#federation-more-add)
* Federation More Modify
* Federation More Remove

### Federation-More List

Quanto scritto da agy è convincente ma, ma, farlo scrivere
non si impara. Il prompt è stato su come si usa Volt, per tutta
risposta il motorino si è messo a ragionare arrivando a un
script. Alla fine ha dato i due consigli che chiedevo "consumando"
dice lui una quota indefinita tra 21mila e 28mila "token".

catena dei passaggi per arrivare al pannello del federation more list:

1. User
1. user dashboard
1. federation list
1. federation modify
1. federation more list
1. federation more add

Verificato che la catena funziona, in quanto
utente che fa parte del gruppo admin. Vanno
revisionate le traduzioni dei campi. Complimenti agy.  
Che mi ha fatto anche questo (da sistemare?)

```php
/**
 * FederationMores - admin only
 * note: volt route from/for livewire 4
 *
 */
// federation-more list
Volt::route('/federation/more/list/{federation}', 'federationmore.⚡listed')
    ->middleware(['auth', 'verified'])
    ->name('federation-more.list');
// federation-more add
Volt::route('/admin/federation/more/add/{federation}', 'federationmore.⚡add')
    ->middleware(['auth', 'verified', 'can:create,' . ModelsFederationMore::class])
    ->name('federation-more.add');
// federation-more modify
Volt::route('/admin/federation/more/modify/{federationMore}', 'federationmore.⚡modify')
    ->middleware(['auth', 'verified', 'can:update,federationMore'])
    ->name('federation-more.modify');
// federation-more remove
Volt::route('/admin/federation/more/remove/{federationMore}', 'federationmore.⚡remove')
    ->middleware(['auth', 'verified', 'can:delete,federationMore'])
    ->name('federation-more.delete');
```

E' un problema se questo id del federationMore lo lascio int invece di cambiarlo con uuid?
Penso di no, perché se uno arriva qui e non è admin, il problema è che c'è arrivato.

### Federation-More Add

Arrivando alla pagina di aggiunta questa va in errore "ovviamente" perché deve essere costruita, stavolta a mano,
come pagina VOLT.

Sistemato un errore di refuso dall'ai.

Adesso funziona anche la pagina di Add

## Livello di complicazione: alziamolo

Mi è passato per la testa che i pannelli di Add, Modify, Remove
condividono tanti campi, e allora perché non fare un pannello solo,
riempirlo di @if @endif per avere un solo pannello multifunzione?  
If sei in Add, non mostri il campo id  
If sei in remove, tutti i campi readonly
E la funzione di modifica per uno sarà addNomeModel, oppure
modifyNomeModel, oppure removeNomeModel. List fa caso a sè.

Ma alla fine oi la parte di controllo sarà sempre differenziata,
l'input sarà diverso (in due casi l'id, per Add no), insomma ne vale la pena?

### Non funzia, ah, no scusa: il Model è indietro ?!?

Non mi funziona l'inserimento di un nuovo record, e sai perché?  
perché nel Model **mancava** uno dei campi che è già stato aggiunto
alla tabella, ma da mo, che è la tabella referente. Quando ho scoperto
o deciso che i campi federation-more non sono solo per l'anagrafica del
concorrente ma possono coinvolgere anche le informazioni richieste
sull'opera concorrente, si è reso necessario aggiungere alla tabella
una colonna per registrare a che tabella il campo fa riferimento,
e quindi anche la relativa tabella lookup (statica, con 2 record 2 ma
la coerenza vuole ci sia).

## feat/0117-organization-crud

## feat/0124-usergallery-sort-by

## feat/0125-contest-participant-revoke

## fix/0046-add-vote-set-field

## refactor/0097-remove-contest_works-country_id

## refactor/0118-error-messages

## refactor/0119-form-labels
