# 09/06/2026

| &nbsp;                                  | **Dev diary**                  | &nbsp;                                                |
| :---                                    | :---:                          | ---:                                                  |
| [Docs](/resources/docs/1.0/overview.md) |  [yaPCP](https://yapcp.test/)  | [Project](https://github.com/users/mrai64/projects/1) |
| [<< ieri](./2026-06-08_IT.md)           | [index](../index.md)           | [domani >>](./2026-06-10_IT.md)                       |

## main

Routine mattiniera:

1. composer audit, in caso di segnalazioni
1. Passaggio a branch main
1. composer update
1. esecuzione test
1. ritorno a branch di lavoro
1. git resume main

## feat/0038-federation-distinction-crud

## feat/0041-federationsection-crud

## feat/0078-validation-rules

Questione [#78](https://github.com/users/mrai64/issues/78), titolo
a oggi
`(B) feat: Contest definition / Build Validation rules from Federation Section rules [id:2025-09-27.04]`
che significa:

- Priorità B su una scala da A ad E
- Aperto dal 27 settembre 2025
- Definizione del Concorso

La questione è realizzare delle funzioni che servono a validare
specifici campi, partendo dai valori della contest section.
Esempio: dall'immagine > dimensioni > lato lungo > verifica lato lungo vs.
contest_sections.rule_max_size.
dall'immagine > dimensioni > lato corto > verifica lato corto vs.
contest_sections.rule_min_size.

Ma davvero si chiamano min_size e max_size? Che fine hanno fatto
short_side e long_side (oppure short size e long_size)?
Forse il nome migliore sarebbe shorter_size e longest_size.
Le decisioni sono state prese eoni fa, il 31 agosto 2025
parlando di campi dell'opera long_size e short_size. Il successivo
8 ottobre 2025 sono arrivati i campi rule_min_size e rule_max_size.
Poi finora il buio.

Il refactor parte dal rename del campo nel migration, del factory e del seeder,
per 3 tabelle che sono federation_sections, contest_sections, user_works.
Poi le funzioni di validazione sono parenti della policy, e andrebbero applicate
al momento in cui viene caricata la galleria delle opere per la partecipazione
a un tema - sezione del concorso segnalando quelle utilizzabili e quelle da
escludere e perché...

Obiettivo: `ContestWork::create` c'è solo in
`/app/Livewire/Contest/Subscribe/Add.php`, quindi il link deve
essere preceduto dalle verifiche ed essere usabile solo se tutti
i controlli vanno a finire bene.  
route name: `user.contest.add-work`  
L'Artista utente ha già scelto il concorso e gli viene proposta la
sua galleria di opere. È presente un elenco di sezioni,
l'utente sceglie l'opera e l'abbina a una sezione-tema, e questo
scatena la chiamata di user.contest.add-work .  Si mette insieme
user_work e contest_section. Però user.contest.add-work è in
web.php e solo lì, com'è che non viene chiamato?
Dall'elenco dei concorsi si arriva ad /app/Livewire/Contest/Subscribe/Subscribe.php

## feat/0100-agreement-platform-users

## feat/0114-federation-delete-check

## feat/0117-organization-crud

## feat/0124-usergallery-sort-by

## feat/0125-contest-participant-revoke

## fix/0046-add-vote-set-field

## refactor/0097-remove-contest_works-country_id

## refactor/0118-error-messages

## refactor/0119-form-labels

## refactor/0133-federation-section-fields

[dev](/resources/docs/dev/refactor/0133-federation-section-fields.md)

Dalla questione [#78](https://github.com/users/mrai64/issues/78)
sono passato alla revisione di nomi campi in tre tabelle - model.  
Sebbene sia un refactor successivo, user_works.short_side
interferisce parecchio nei ragionamenti di Gemini, tanto che se
chiedo una domanda secca si mette e rimette ogni volta a
modificare migration, factory e altro **non richiesto**
per andare a mettere short_side al posto di short_size, che
è la size del lato corto. Scocciante e inutile spreco di risorse.

###  Model

Campi rinominati per FederationSection:

- synopsis era rule_Definition
- short_size_max era min_short_side
- long_size_max era max_long_side
- file_size_max era max_weight
- unique_prize era only_one

### CRUD

Listed, Add, Modify e Remove vanno rifatti in Volt livewire 4 SFC.
Non ci sono comandi automatici, e inoltre si incrocia con
la rinomina dei campi che rende la cosa più una ricostruzione
che un aggiornamento.

### Spostamenti

Vanno spostati i Volt che sono in  
`/resources/views/pages` dentro  
`/resources/views/components/pages`  
perché pare che livewire se si fa
`php artisan make:livewire pages::admin.dashboard --sfc` mi crea il file
nella prima delle due cartelle, ma è la "seconda scelta". La prima
predefinita è l'altra e si crea lì usando invece  
`php artisan make:livewire pages/admin/dashboard --sfc`.  
Ovviamente crea il file con il fulmine in testa al nome file.

### Federation Section Listed

Creato il componente come ha detto Gemini, e non funziona, spostato
dove dice Gemini e non funziona, rinominato come dice Gemini e non funziona,
alla fine spostandolo dove sono gli altri e rimettendo blade al posto di volt
è andato a funzionare.

Niente pages, usare il punto.

## refactor/0134-contest-section-fields

## refactor/0135-user-work-fields
