# 06/06/2026

| &nbsp;                                  | **Dev diary**                  | &nbsp;                                                |
| :---                                    | :---:                          | ---:                                                  |
| [Docs](/resources/docs/1.0/overview.md) |  [yaPCP](https://yapcp.test/)  | [Project](https://github.com/users/mrai64/projects/1) |
| [<< ieri](./2026-06-05_IT.md)           | [index](../index.md)           | [domani >>](./2026-06-07_IT.md)                       |

## main

Routine mattiniera:

1. composer audit, in caso di segnalazioni
1. Passaggio a branch main
1. composer update
1. esecuzione test
1. ritorno a branch di lavoro
1. git resume main

## feat/0038-federation-distinction-crud

## feat/0041-federationsection-crud

## feat/0100-agreement-platform-users

## feat/0114-federation-delete-check

## feat/0116-federation-more-crud

###  [dev doc](/resources/docs/dev/feat/0116-federation-more-crud.md)

* [route](/routes/web.php)

* [Federation More List](#federation-more-list)
* [Federation More Add](#federation-more-add)
* [Federation More Modify](#federation-more-modify)
* [Federation More Remove](#federation-more-remove)

### Federation-More List

Vedi giorni precedenti

### Federation-More Add

Vedi giorni precedenti

### Federation-More Modify

Vedi giorni precedenti

### Federation-More Remove

Vedi giorni precedenti

### Documentazione

Fatta sistemare da Gemini la documentazione tecnica per
[questo branch](/resources/docs/dev/feat/0116-federation-more-crud.md),
salta fuori - ed è giusto - che il record **non va cancellato**
SE è in uso. La compilacazione è che non posso usare i nomi
delle tabelle 'fissi', anche se sono solo 2. Devo fare un loop
usando il DB:tablename().

### Cambio tabella lookup

Nella federation_mores_references_tables.referenced_table
non ci sono più user_contacts e user_works che sono le tabelle a ciu si appioppano
i dati extra chiesti dalle federazioni, ma le tabelle che conterranno i dati extra
chiesti dalle federazioni ovvero user_contact_mores e user_work_mores.

Se per la remove la scelta è totale: è in uso = non puoi cancellare,
per la modifica è in uso = non puoi cambiare la tabella referente e il nome breve
del campo. Il resto (label, suggerimento, regola di convalida) Sì.

Per la regola di convalida: servirebbe verificare se i campi già presenti
la passano oppure sono da richiedere. Es: La federazione X oggi ha un id tessera
formato da 6 cifre, con zeri aggiuntivi intesta se sotto il 100000.
Per il 2027 decide che ci saranno due cifre per l'anno e 5 cifre per il codice tessera
separati da un punto. La regola dovrà valere a partire dall'inizio del nuovo tesseramento
e dovrà valere quella vecchia fino al giorno prima. E' un po' un casino, da gestire.
Non basta una regola e qui servirebbe una funzione di convalida. Un model o una 
policy in cui base il federation_id, il campo e la data, si fa il test A o B.

## feat/0117-organization-crud

## feat/0124-usergallery-sort-by

## feat/0125-contest-participant-revoke

## fix/0046-add-vote-set-field

## refactor/0097-remove-contest_works-country_id

## refactor/0118-error-messages

## refactor/0119-form-labels
