# Diario dello sviluppatore, data 30 agosto 2025

Nav: [index](../index.md) : [TDL](../TDL.md) : [log](../../storage/logs/laravel.log)

Completato ieri sera il giro di caricamento delle nazioni e dei loro codici
iso-3166 alpha-3, il dubbio è che potevo adottare al sola forma inglese
al posto di quelle in più lingue, in qualche caso decisamente più prolissa.

Bandiere: recuperare i pin tondi di qualche vecchio macosx, abbinare codice iso
ed estensione. In alternativa scaricarle da wikipedia, con crediti.

## Autocomplete

Di fatto laravel non lo prevede, come standard "semplice", e in effetti nel [tutorial](https://www.youtube.com/watch?v=s362UfaMKtg) l'autore ERaufi fa un sacco di lavoro aggiungendo librerie js, gestione di eventi ecc.
Vero che anche lui passa CountryController, si vede che la ricerca delle nazioni è un "must have".

E qui mi blocco, finora ho sempre predisposto una parte che "è completa".
Una lista completa, un modulo di modifica completo,
questo sarebbe una parte del modulo, quindi non lo uso ma lo prendo come
copia incolla.

Altro tutorial (accessibile previa registrazione) [Building a Search..](https://laracasts.com/series/livewire-3-from-scratch/episodes/6) esegue la parte di costruzione tabella *migration*,
popolamento *factory* e *seeder*, quindi il campo del modulo viene usato per una search di 4 righe.
Io ho un campo in un modulo e non un modulo, il modulo di ricerca può apparire
quando inizio a scrivere nel campo e come risultato valorizzare
il campo del modulo 1

Intanto la tabella c'è, il campo country_code è già in uso ad altre
tabelle e faccio l'integrazione che avrei già fatto all'inizio se la tabella fosse stata già presente.

Intanto la lista delle nazioni devo formattarla e ricaricarla solo inglese,
Grecia non la trovo sotto Greece, Macedonia è sotto North Macedonia.

Nel frattempo il gruppo whatsapp Laravel italia si dimostra vivo
e partecipe, ho un paio di pacchetti da esaminare wireUI e un altro
per la questione qui sopra della tabella country.

### Federation.country_id

Sistemate le pagine e anche il giro di Add Update e Remove.

### Organization.country_code

Cambiare con refactory country_code con country_id.  
Sistemare le pagine di List Add Modify Remove

- [x] Creare il migration che cambia il campo nella tabella
- [x] Cambiare il Model
- [x] Cambiare il Factory
- [x] Cambiare il Seeder

- Cambiare list.blade e List
- Cambiare add.blade e Add
- Cambiare modify.blade e Modify
- Cambiare remove.blade e Remove

Sistemate nel dopocena le pagine per gestire country_id al posto di country_code
nella classe Organization, ho scoperto che il caricamento nei seeder
del country_id usciva con zero. Cambiato con una query, poco elegante
ma è necessario che funzioni e sia un country_id già presente
nella tabella dove ha già il formato uppercase.

Fatto, e la mattina della domenica **commit*