# Diario dello sviluppatore, 12. data 15 agosto 2025

Nav: [index](../index.md) : [TDL](../TDL.md)

## Organizations come Users

I concorsi sono realizzati da _organizzazioni_, includendo
nel termine persone, gruppi informali, circoli fotografici,
associazioni temporanee di circoli e Associazioni fotografiche
nazionali e internazionali. Forse mancano i _due liocorni_ :-D

Quindi il concorso deve avere una foreign-key sulle organizzazioni,  
quindi aggiungo la tabella delle organizzazioni,... Ma se non seguo
[la TDL](../TDL.md) che caspita l'ho fatta a fare?

Sono in corso i lavoro per fare la verifica della posta email,
al primo suggerimento "aggiungi questo al model User", così
quando un nuovo utente si registra gli arriva la verifica in
posta elettronica NON HA FUNZIONATO, e non poteva nemmeno farlo.  
Serve in via preventiva andare a configurare qualcosa. Il "solito"
sempre benedetto tutorial indiano [su youtube](https://youtu.be/FDwq3HZds68?feature=shared)

1. creare una utenza google con la sua google email
  Per questo scopo servirebbe creare una gmail per photo contest platform,
  ma per ora userò la gmail ci confraternita del fotofilo', mentre
  la gmail di progetto GrazieMille 1 e 2 non so nemmeno se siano ancora attive.  
  Non uso quella personale perché mi serve come utenza, e devo tenerle separate.
1. definire una app password
1. Si ca nella gmail nel browser e si clicca sul tondino dell'utente in alto a sinistra.
1. Quindi Gestisci il tuo account google
1. Nella ricerca si mette app password  
    E quindi non esce niente. Cambiata anche la password dell'utente
    confraternita, cambiato anche il numero di cellulare di recupero,
    sta pagina non si trova. E da un forum salta fuori l'indirizzo
    <https://myaccount.google.com/apppasswords>
    Non è disponibile per il tuo account google.
    _Ehstìqaatzi, grande capo indiano_ che direbbe?  
    Prova con altro account, e provo con informaticisenzafrontiere.
    _L'impostazione che stai cercando non è disponibile per il tuo account._  
    **Ehstìqaatzi!**  
    Poteva anche andare bene, poteva.  
    A sto punto uso i parametri dell'account email
1. andare in .env e inserire i parametri per la spedizione
  usando l'app password creata in gmail.
    1. server smtp.gmail.com
    1. porta 465
    1. username quello della posta
    1. password quella della posta
    1. from address coerente
    1. Nome esposto quello della app
1. Andare nel model User e inserire i dati di MuseVerifyEmail
1. Andare nel manuale di laravel a cercare il route, inserirlo in web.php
1.

Non funziona alla registrazione. Non parte niente e non segnala niente in errore.
L'utente viene registrato ma la verifica della email non parte.
Cerco qualcos'altro e trovo un francofono che parte da zero
e arriva al modulo di registrazione, solo che questo la mail di benvenuto se la crea
[vedi](https://youtu.be/OCUGuFgib8k?si=0JThKlHBJeCpN2Mh&t=2507).  
Anche questo fa uso della password per app che google ha dismesso
da qualche mese, l video è del 2024.
