# Diario dello sviluppatore, 10. data 12 agosto 2025

Nav: [index](../index.md) : [TDL](../TDL.md)

## Il ciclo di sviluppo

Da qualche parte serve iniziare, quindi darsi un ordine perché
diventi un monotono, ma sicuro sistema.

1. web.php creare la route get
1. andare nel controller e creare il controller per la get.
  Potrebbe essere già inserita nel route ma così "tutto quello che serve"
  sta nel suo controller, cose banali e meno banali.
1. creare la view
1. verificare che la pagina si vede
1. creare nella view il modulo
1. creare la route post
1. andare nel controller e creare le validazioni e creare il record
1. andare a vedere che funziona

## Aggiornamento

C'è stato un pò da fare perché ho saltato un passaggio di
fetch dal branch main remoto. Alla fine ho fatto il merge
manuale e s'impara.

Altra cosa: la traduzione dei messaggi. C'è anche qui come
in wordpress la funzione __(). Inoltre è possibile specificare
quale file andare a prendere per le traduzioni, che
sono dei file JSON in cui la chiave è la frase in lingua originale,
e il valore associato è la traduzione.  
Si possono anche gestire singolare e plurale con un separatore
che è il carattere pipe '|'.
"Il mio melo|Le mie mele": "Il mio melo|Le mie mele",  
in questo caso italiano a sinistra e italiano a destra.
Se serve indicare la lingua e la regione serve adottare il
sistema dei browser e fare it_CH non it-ch.

### welcome page

Pagina in cui si chiede di procedere per uno dei settori della piattaforma, e si mette un link alla spiegazione della piattaforma.  
Sistemata con le suddivisioni per chi è nuovo, per chi è concorrente per chi è organizzatore...

### Pagina di registrazione nuovo utente

- Fatto route per visualizzare la pagina,  
- Fatto per gestire il modulo, iscrivere il record

### Pagina dei dati personali dell'utente

- Fatto pagina per mostrare i dati dell'utente
Attenzione: viene passato l'intero record compresa la password
che per sicurezza NON è in chiaro, meglio creare un array di dati che sono solo quelli richiesti dalla view.

### login logout

Ho trovato un ennesimo canale YT di tutorial, più sintetici.
[Laravel Authentication Tutorial](https://youtu.be/3JBmbQsR0ag?feature=shared)

Prossimo passo?

- email di conferma della registrazione
- pagina di recupero password
- aggiungere alla tabella Users una colonna per
il whatsapp code id
- passo ai ruoli degli utenti?
- passo ai concorsi?
- passo agli organizzatori di concorsi?
- passo al deposito opere?

### Recupero / cambio password

Si deve fornire un modulo in cui l'utente inserisce
il proprio indirizzo email

### Verifica email

Ho seguito il tutorial di laravel.12 però vincola
a usare alcuni path, terminando con un accesso
a un path protetto che posso usare per rigirare alla scheda di /users/card/{id}, e anche ho visto
che questa pagina può essere protetta da un middleware
