# Diario dello sviluppatore, data 29 agosto 2025

Nav: [index](../index.md) : [TDL](../TDL.md) : [log](../../storage/logs/laravel.log)

Risolto merge

## Federation/Section/Remove

Con soft delete si deve poter cancellare il record, poi
nella futura serve verificare che non ci siano concorsi
che usano quel record lì, e segnalarli per una rettifica
preventiva. **`Abilitazioni`** La gestione di tutta
la tabella Federations e FederationSections
sarà da riservare a un amministratore
o manutentore del sistema.

Funziona **commit**

## FederationContacts

Tecnicamente è da sviluppare come section, anche questa è
una tabella figlio con relazione 1:N, ovvero ci può essere
nessuno o più nominativi che sono legati alla Federazione,
possono essere un ufficio segreteria, un presidente,
un direttore dipartimento esteri come in FIAF.
In quanto Persone saranno inseriti nella tabella Users,
che a sua volta può avere una rubrica, e in fondo anche
il programma Rubrica del macos è una coppia di tabelle
padre-figlio con nome cognome e in legame 1:N
tipologie cellulare/email/indirizzo/sito web ecc.

## Elenchi: file o tabella?

Fino a qualche giorno fa pensavo tranquillamente di fare di nuovo
la costruzione di una tabella, con il suo *Model - Factory - Seeder*,
e i suoi quattro assi: *List, Modify, Add, Remove*.  
Poi mi è venuto in mente di fare un file json, o quel che l'è,
per caricare in memoria l'elenco intero e con questo
realizzare nei componenti livewire quel che mi serve,
ovvero per assegnare una nazione una optionlist,
per verificare una nazione un Rules::in().

Tutto qui? Potrebbe davvero servirmi qualcosa in più
che richiede la tabella al posto di un array in memoria?
L'array verrebbe creato solo una volta ma non si tratta di una
`public const`.

Campo country, dovrebbe essere un campo di testo con autocomplete,
e avere in testa l'elemento selected, che quindi no sarebbe
presente nella coda seguente.

## LTR RTL

Alcune lingue usano la scrittura Left To Right, compreso l'italiano;
altre come l'ebraico e l'arabo usano l'opposto Right To Left.
Questo ha spinto per esempio delle librerie come bootstrap a
rinunciare a concetto come padding destro - sinistro ma di
convertirli in inizio - fine, riferendosi alla posizione in scrittura.
Se passerò a un linguaggio diverso dall'inglese dovrei
anche andare a modificare il parametro ltr / rtl

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="{{ str_replace('_', '-', app()->getLocale()) }}">
    <head>
```

```html
<!DOCTYPE html>
<html dir="{{app()->getDir())}} lang="{{ str_replace('_', '-', app()->getLocale()) }}">
    <head>
```

La funzione testa il getLocale e se rientra in un set ristretto
di lingue che usano rtl, espone dir="rtl", altrimenti espone
"" (la stringa vuota) oppure dir="ltr". Anche se ltr è un valore di default,
scriverlo non fa problema.
Dove devo metterla perché sia disponibile in `app()->`?

Lang che sicuramente usano RTL: [fonte](https://help.smartling.com/hc/en-us/articles/1260802028830-Right-to-left-RTL-Languages)

- "ar" - arabo
- "fa" - farsi
- "he" - ebraico
- "kd" - curdo
- "pk" - pachistano
- "ps" - pashtu *(pr. pasc'tù)*
- "ug" - uiguro (cinese)
- "ur" - indiano
- "yi" - yiddish (ebraico)

Nel documento fonte viene riportato che usando un attributo dir="auto"
si può arrangiare il browser sulla base del lang=".."

## UserContacts

Dati da memorizzare: quelli di una agendina, campionario dal programma del macos,
o dalla piattaforma di gestione, elenco

- user_id
- value
  il formato dipende dal key
- key
  - email address
  - first name
  - last name
  - phone_home
  - phone_cell
  - phone_work
  - home_postal_address
  - work_postal_address

No, troppa roba, c'è confusione. Per un concorso fotografico cosa serve?  

- Dati identificativi
  - nome
  - cognome
  - paese/nazione
  - dati per risolvere omonimie
  - email
- Canali di comunicazione
  - email
  - cellulare
  - se il cellulare si può usare per messaggi
  - sul social whatsapp
  - sul social telegram
  - solo per sms

Alcune federazioni come la FIAF chiedono dati aggiuntivi

- Tessera FIAF
- Codice Fiscale

E questi dati vanno memorizzati e usati, solo nei concorsi che li richiedono
E quest dati aggiuntivi vanno associati alle federazioni che li chiedono,
come le federazione definiscono i loro codici sezione nei regolamenti concorsi.
Al momento conosco solo il regolamento concorsi FIAP e FIAF.

- FIAP in inglese [myfiap.net](https://www.myfiap.net/fiap-official-documents) (accredito richiesto) [pdf](./DOC%20040_2023_E_PatronageReg.pdf)
- FIAF in italiano [fiaf.net](https://fiaf.net/regolamenti-concorsi/) [pdf](./REGOLAMENTO-CONCORSI-REVISIONE-2025_rel-1.1-1.pdf)
- UIF  in italiano [unioneitalianafotoamatori.it](https://www.unioneitalianafotoamatori.it/concorsi/) [pdf](./REGOLAMENTO-CONCORSI-U.I.F.-2025.pdf)
- GPU in inglese [gpuphoto.com](https://www.gpuphoto.com/salons/application-form-for-gpu-license/) [pdf](./GPU_Salon_License_Final_2024.pdf)
- IAAP in inglese [theiaap.com](https://theiaap.com/signin/) [web](https://theiaap.com/contests/host/)

IAAP ha un sito estremamente elegante e ben fatto,
alla scheda personale sono presenti dati "di intesi" e dati "in dettaglio",
alcuni dati "visibili a tutti" e altri no, e sono entrambi switch.

- Overview che poteri tradurre con generalità
  - First Name
  - Last Name
  - Nickname
  - Honor (le distinzioni IAAP)
  - Other distinction (quelle di altre associazioni)
  - Ambassador (ruolo per cui proporsi)
  - Donor (contributi all'associazione)
- Contact
  - Phone
  - Email
  - website
  - facebook
  - Instagram
  - VK (sconosciuto)
  - Twitter (che non chiamano ancora X)
  - YouTube
  - Pinterest
  - TikTok
  - Linkedin
- Location
  - Address
  - Postal code
  - City
  - Country
- Details about you
  - Gender
  - Birthdate
  Il sistema di selezione della data è sofisticato e interessante
  perché propone prima un paio di mesi giorno per giorno
  ma se si clicca su precedente propone le sigle dei mesi
  di due anni e se si clicca ancora su precedente propone
  due decenni di anni. Selezionando un anno propone
  le sigle dei mesi dell'anno, selezionando il mese torna
  ad esporre i giorni di due mesi affiancati.
  - language
  - Affiliate group testo libero
  - Biography testo libero
  - Quotes testo libero
- Achievements
Questo è l'unico senza campi, e probabilmente riporterà
dei risultati di competizioni (per esempio una competizione olimpica)

Alla voce Contest ci sono un paio di concorsi con base in Italy
per il 2025, hanno titolo SARDINIA e IMPRESSION. La richiesta di patrocinio (detta RECOGNITION) viene effettuata online, ed essendo ovviamente
una piattaforma di federazione richiede molti dati che
saranno gestiti anche da yaPCP. Ci sono le agili guide e le pagine di modulistica online.

Altre organizzazioni patrocinanti previste:

- fiap - fédération internationale de l'art photographique
- psa - photographic society of america
- rps - royal photographic society
- gpu - global photographic union
- isf - image sans frontière
- pba - photo balkan association
- mol - master of light
- ics - image colleague society [fb](https://www.facebook.com/profile.php?id=100080275923217&sk=about)
- national - national association
- club - organization or club
