# Diario dello sviluppatore, data 27 agosto 2025

Nav: [index](../index.md) : [TDL](../TDL.md) : [log](../../storage/logs/laravel.log)

## Step by step

Domanda: preparo la scheda federazione e poi la sottoscheda sezioni che riassume i codici e i temi che i regolamenti concorsi delle rispettive federazioni prevedono, in questo modo per i bandi di concorso ci sarà da selezionare i temi previsti in lista o aggiungere a testo libero nella compilazione del bando sulla piattaforma. Poi, è questa la domanda, come f@ccio aggiungere i temi?  

- Potrei fare una lista di sezioni con il pulsante check a fianco, quelli che scelgo. Contro: a disposizione solo uno per sezione, che però è la maggior parte dei concorsi, c'è un solo Tema libero BN, non ce ne sono due. i temi a piacere avranno un codice progressivo previsto dai regolamenti (come in FIAF).
- Potrei fare una lista delle sezioni nel concorso e una da cui pescare a disposizione, affiancate sx/dx. Per aggiungere servirebbe un trascinamento oppure un pulsante ADD sulla lista delle sezioni disponibili e in caso di errore REM sulla lista delle sezioni già aggiunte.

Le *sezioni - federazioni* si portano dietro anche una lista di verifiche automatiche fattibili sulle opere, banalmente la prima sarà sul numero di opere presentabili max:4; sulla dimensione in px lato lungo max:2500; sui formati file in:jpg,jpeg,raw; e quello che si può controllare. Per le foto simili dovrò trovare come ridimensionare le immagini per confrontarne le miniature, se trovo una libreria php che lo fa altrimenti se fosse in python farò delle API.
Questa lista di funzioni di verifica sarà a disposizione in una classe dedicata, ipotesi: *ContestValidation* che avrà la sua funzione-metodo. Le regole avranno una struttura ternaria: { attivo/spento, 'nome_funzione', 'parametro/i' } per cui devo valutare se memorizzarli in un JSON o fare una terna di tabelle nonno-padre-nipote.

/ Nota: Per marcare i caratteri a fine riga in VSC.  
Andare in Code > Impostazioni e fare la ricerca di Render whitespace.  
Al posto dello spazio bianco appare un pallino poco contrastato, ma visibile.  
/ perché mettendo due spazi a fine riga si *forza accapo*. Sul mac appare anche un punto, ma basta farlo con un po' di ritardo e non esce.

## Organization\Modify

*Basta ciacoe, taca!*

```php
php artisan livewire:make Organization.Modify
 COMPONENT CREATED  🤙

CLASS: app/Livewire/Organization/Modify.php
VIEW:  resources/views/livewire/organization/modify.blade.php
```

PS [LaravelViews](https://laravelviews.com) Griglie di schede.  

Finito **commit**

**NOTA** A differenza del progetto di archiviazione qui non vengono registrate
le modifiche ante e post. Usando il laravel model.live ogni modifica viene aggiornata,
subito, senza fare registro delle modifiche.

## Organization\Remove

Che non si può chiamare delete ma comunque remove è un sinonimo molto valido.
Un altro "poco utile", se un circolo organizzatore cambia denominazione
si aggiorna.

```php
php artisan livewire:make Organization.Remove
 COMPONENT CREATED  🤙

CLASS: app/Livewire/Organization/Remove.php
VIEW:  resources/views/livewire/organization/remove.blade.php
```

**Sorpresa** Azzarola!, il record cancellato si vede ancora in lista.
Questo perché non uso all() ma una funzione che fa DB::table(...),
quindi la colonna deleted_at deve **entrare nella query** come  
`->whereNull('deleted_at')`  
ed è tutto.

Funziona a posto, **commit**.

Sostituito il marchio di laravel con quello di yaPCP come x-application-logo. **commit**

## Federation\Section

Una sotto-tabella della tabella Federation è la Section. Nel Regolamento concorsi di FIAF. Quindi foreign key sul campo country_id ma anche su organization_id. E il factory deve pescare dall'elenco delle Federations.

```php
php artisan make:model Federation/Section

   INFO  Model [app/Models/Federation/Section.php] created successfully.
```

Creata in Models una cartella contenente il modello della tabella figlio.  
All'interno la classe prende giustamente il solo nome di Section, quindi se dovessi,
anzi QUANDO DOVRÒ lavorare con federation/section e con il contest/section
sarà un bel bandolo da sbrogliare?, ma no: si risolve facile, sarà

```php
use App\Models\Federation\Section as FedSec;
use App\Models\Contest\Section    as ConSec;
```

O quello che userò per distinguerle, e solo lì. L'alternativa? Non usare
cartelle ma nomi composti FederationSection ContestSection.  
*Uno è meglio dell'altro, oppure si va a De gustibus?*

Uno dei punti da risolvere è che alla create io devo avere già in mano
e passare in palla l'id della organization. Controller e blade?
Una cosa alla volta.

```php
php artisan livewire:make Federation.Section.Listed
 COMPONENT CREATED  🤙

CLASS: app/Livewire/Federation/Section/Listed.php
VIEW:  resources/views/livewire/federation/section/listed.blade.php
```

*Ci sono arrivato piano piano con una ventina di tentativi sbagliati, non perché andassero male ma perché erano su organization (e che c'entra?).*

Però per la tabella non ci sono sottocartelle,

```php
php artisan make:migration create_federation_sections_table

   INFO  Migration [database/migrations/2025_08_27_144417_create_federation_sections_table.php] created successfully.  
```

```php
php artisan make:migration add_contact_to_federations_table --table=federations

   INFO  Migration [database/migrations/2025_08_27_151410_add_contact_to_federations_table.php] created successfully.  
```

Addata la colonna contact sulle tabelle federations e organizations,
resta TODO aggiungere il campo nei moduli di Add Modify e Remove.
In lista non lo mostro.

- [x] migration
- [ ] Section model
- [ ] Listed component e controller
- [ ] Add component e controller
- [ ] Modify component e controller
- [ ] Remove component e controller

La Remove finora è stata messa senza verifiche sulle tabelle,
tuttavia sarà da aggiungere un controllo che quando si va a cancellare
il record sia cancellabile per N motivi, per esempio se ci fosse la cancellazione
di una organization che ha ancora un concorso non concluso è ovvio
che la cancellazione va bloccata, ma andrebbe bloccata anche
se il concorso fosse chiuso e concluso ma non sia passato per il backup, ovvero
la data di ultimo backup che sarà un un .backup.env sia inferiore alla data updated_at.

## FederationSection

È andato tutto bene fino alla funzione di seeder, che non c'è stato verso
di farla andare bene. Quindi si torna al piano senza cartelle:

```text
🔴 Federation\Section
🔴 Federations

🟢 Federations
🟢 FederationSections

git revert b459c3dc49acf3eafb90fe26ec94e33a8160b10e
```

E via a rifare daccapo FederationSections

- [ ] `Migration` 
- [ ] `Factory__`

```php
$ php artisan make:migration create_FederationSections_table

   INFO  Migration [database/migrations/2025_08_27_191127_create_federation_sections_table.php] created successfully.  

$ php artisan migrate:status

  Migration name ................................................................................................................. Batch / Status  
  0001_01_01_000000_create_users_table .................................................................................................. [1] Ran  
  0001_01_01_000001_create_cache_table .................................................................................................. [1] Ran  
  0001_01_01_000002_create_jobs_table ................................................................................................... [1] Ran  
  2025_08_23_110724_create_federations_table ............................................................................................ [2] Ran  
  2025_08_25_175307_create_organizations_table .......................................................................................... [2] Ran  
  2025_08_27_151410_add_contact_to_federations_table .................................................................................... [3] Ran  
  2025_08_27_153529_add_contact_to_organizations_table .................................................................................. [3] Ran  
  2025_08_27_154346_add_country_id_to_federations_table ................................................................................. [3] Ran  
  2025_08_27_191127_create_federation_sections_table ..................................................................................... Pending  

  php artisan migrate
  php artisan make:model FederationSection
  ...Edit
  php artisan make:factory FederationSectionFactory
  ...Edit
  php artisan make:seeder FederationSectionSeeder
  ...Edit
  php artisan db:seed --class=FederationSectionSeeder
```

Attenzione: nel primo migration l'iniziale di federation è **minuscola**,
l'iniziale di Section **maiuscola**, questo crea la tabella federation **underscore**
sections. FederationSection ha due maiuscole, e si ripete così nel factory, e
nel seeder. Il seeder al suo interno punta alla tabella federation **underscore**
sections e quindi andiamo a bolla.

L'uso delle cartelle metteva in crisi gli abbinamenti Model - Seeder,
adesso trattandosi di tabella child andrebbe creato un list da inserire
nella scheda singolare del record padre, con dei pulsanti ADD per aggiungere
e dei pulsanti modify / delete su ogni record. Sia Add che Modify che delete
**DOVREBBERO** andare editati in un form MODALE.

Per ora stop qui e **commit**
