# Diario dello sviluppatore, 13. data 16 agosto 2025

Nav: [index](../index.md) : [TDL](../TDL.md)

## Reset, si rifà

Visto che non funziona la verifica email, si torna indietro e
si rifa daccapo, se non altro per capire se si sia creato
un mischione. Cancellando anche il diary dev, trovato id commit
67f22ce a cui voglio resettare tutto.
comando git reset --hard 67f22ce

Seguono git status per capire cosa non consente di ricuperare
i giorni di diario (niente codice) git add e git pull e insomma
risolto, non proprio lucidamente.

Si segue [il manuale laravel](https://laravel.com/docs/12.x/verification)

1. I parametri in .env non sono stati toccati
1. Si va a reinserire in App\Model\User
1. Bisogna per forza usare uno starter kit? e se uno non lo usa che deve fare?
1. database, ok la colonna c'è già
1. Avviso di verifica email, tiro via quello che c'è e
  lo rimetto devo aggiungere al web.php una route
1. Va creata una view auth\verify-email.blade.php e,
  a naso dev'essere il corpo della email
  e non una pagina html5 completa

Provato e no va, messo la domanda su google viene il
sospetto che non si possa avere la password per app
(dichiarata cosa vecchia) perché manca l'autentica
a due fattori sulla mail di ConfraternitaFotoFilo.
E infatti, messa l'autentica a 2 fattori 2FA, SI PUÒ
creare una password per applicazioni. Creata e aggiornato il
file env.

Continuo ad aggiungere personaggi inventati e defunti
all'elenco degli user ma non prendo errori e non ricevo email.

Provo ad aggiungere manualmente la Mail::to() dentro UserController->AddUser()
Aggiungi anche la classe mail:WelcomeNewUser e la view welcome-new-user.blade.php.  
Ecco, adesso la mail è stata spedita ed è arrivata, 👍🏻🍾
come potrei inserire il link per la verifica della email?
Spesso quello che che fanno i tutorial è "solo" installare
un coso e poi funziona, ma se uno vuole poi personalizzarlo

### commit

Installo breeze  
`composer require laravel/breeze --dev`  
Però non vedo nessun file aggiunto, dove li pesca? Manca qualcosa e infatti...  
`php artisan breeze:install`  
E, ammazza, 54 moduli aggiunti. che usano `__()` per la gestione delle lingue.

###  Estiqaatzi

Mi ha riformattato anche web.php, ho capito che era meglio
installare breeze subito.  
E difatti il route che prima c'era, mo non c'è e me lo segnala mancante.  
Anche altri route sono mancanti, un rosario...

Cambio il logo di laravel (svg) con il favicon.ico di yaPCP, anche se
è un png con sfondo bianco e si vede il quadrato intorno. Sto pensando di fare
un Big Change, ovvero mettere da parte e brasare tutto, e
installare laravel nudo con breeze per vedere come sarebbe "di fabbrica",
e in seguito andare a cambiare User.id in uuid, quindi vedere dove
impatta questa modifica. Ci guadagnerei una gestione già impostata
delle traduzioni, che posso integrare con un file `lang/en/yapcp.php` e
`lang/it/yapcp.php`.  
C'è un comando git **spiana tutto**? Potrei cancellare tutti i file
e fare un commit mandando in delete tutti i file (che non sono pochi).

Seguendo una discussione su qualcuno che ha centomila righe di codice
[qui in reddit](https://www.reddit.com/r/PHP/comments/si7spg/project_rewrite_to_laravel_or_not_to_laravel/?show=original) Mi imbatto in una raccomandazione, per usare `Standard PSR` e, curiosando, scopro che
sono i PHP Standard Reccomendation [qui](https://www.php-fig.org/psr/).
