# Diario dello sviluppatore, Ep.16. data 19 agosto 2025

Nav: [index](../index.md) : [TDL](../TDL.md)

## Contests

Il calendario delle date del concorso potrebbe stare nella tabella dei contests,
in quanto c'è relazione 1:1 e le date sono presumo le stesse per tutti i concorsi:

1. pubblicazione del bando e apertura concorso
1. scadenza invio opere
1. periodo di giuria inizio-fine
1. comunicazione e pubblicazione risultati
1. cerimonia di premiazione, fisica o online
1. pubblicazione cataloghi
1. spedizione premi e cataloghi ai partecipanti

Resta da creare la factory e un seeder.

Fatti, Contest ha un migration che crea 3 tabelle che sono quella dei contests,
la tabella delle sezioni tema, la tabella dei premi. Il caricamento a caso dei
concorsi ha avuto successo, ho creato model separati per contests, le sezioni e i premi.
La generazione delle date può essere migliorata aggiustando le date per
renderle un po' più realistiche. La gestione degli indirizzi web che
sono tutti casuali si potrebbe forse aggiustare il di del mai
perché servirebbe
per essere più realistico un solo indirizzo base comune più delle parti fisse.

## Countries

TODO Aggiungere alla tabella l'elenco delle timezone e ricaricare il tutto.

1. [ ] migration add column to
1. [ ] aggiornare model
1. [ ] aggiornare factory
1. [ ] ripartire dal file [iso-3166](./iso-3166-3.csv) e creare
la porzione di seeder che contiene anche la nuova colonna del timezone
1. [ ] aggiornare seeder

**Contr'ordine** Se come consiglia [working with timezones](./Working%20with%20time%20zones,%20timestamps%20and%20datetimes%20in%20Laravel%20and%20MySQL.pdf)
in archivio il datetime va tutto messo "in UTC", oltre al nome cognome utente in
alto a destra prima del pulsante logout va piazzato anche in maniera
altrettanto discreta anche la timezone della persona, va inserito
un timezone anche nel concorso perché se la scadenza è alle ore 23:59:59
UTC non sono le 23:59:59 di Europe/Rome o di America/Vancouver.

L'elenco delle Timezone in uso al php è piuttosto lungo e però non
cambia spesso, si può pensare a un sostituto della tabella mysql
con uno script php che legge un file e fa autocomplete nei form.

Ho deciso di NON mettere timezone nelle country, per il semplice riscontro
che se la Russia ha 11 fusi orari (e la Cina 1 solo nonostante la sua estensione),
la Francia ne ha 12 (dodici!), e quindi non ha senso associare
alla Francia un solo timezone di Parigi, o alla Russia il timezone di Vladivostok
invece che di Mosca.
