# Diario dello sviluppatore, 14. data 17 agosto 2025

Nav: [index](../index.md) : [TDL](../TDL.md)

## Reset, si rifà / 2

Quindi il dilemma è: rifare l'installazione 'pulita' di laravel e
di uno starter kit? In effetti quello che dovrei ricostruire è
la conversione della chiave primaria di user in uuid, e la creazione
delle tabelle degli organizzatori,... Sembra poca roba.  
Ma poi, sarà bloccato l'id? si potrà cambiare?

Si salvano index.md, TDL.md e le cartelle di dev-diary
Laravel + React + Inerzia
Poi si studia come funziona a standard,  
Poi si studia come personalizzare la splash page
Poi si studia come associare UserIdentity, UserRoles,
Organizers, Sponsor, Contests, ContestsCalendar,
ContestsSections, ContestsAwards

Le migration potrei comunque prepararle  
Migration Model Factory Seeder Route View...  
Tutte devono avere i campi updated_at, deleted_at
e created_at è in forse perché a uso backup serve
solo updated_at e a uso cancellazione serve solo
delete_at not null.

Parecchie tabelle non devono avere un id bigint,
ma non tutte le tabelle devono avere uuid come
chiave primaria.

Mi porto dietro la vecchia carta del [dbschema](./yapcp.dbschema)
che non è quella definitiva, ma rende una idea del lavoro già fatto.

Intanto parto da un [elenco scaricato da git](https://raw.githubusercontent.com/lukes/ISO-3166-Countries-with-Regional-Codes/refs/heads/master/all/all.csv)
per fare un paio di maneggi con BBedit e grep [img1](Screenshot%202025-08-17%20alle%2014.33.47.png) [img2](./Screenshot%202025-08-17%20alle%2014.33.51.png)
e caricare il [CountrySeeder](../../database/seeders/CountrySeeder.php).

### Capitan Tentenna

_Nessun vento è buono, per il marinaio che non sa dove andare._

Se no ho ancora spianato tutto (o anche usare la funzione git reset)
cosa mi frena? _Sai quel che lasci, non sai quel che trovi_,
o meglio: mi troverò un laravel con ? React e Vue sono due _starter pack_
per web app di una sola pagina, in cui tutto si svolge tutto lì.

## La visione d'insieme

Posso quindi ipotizzare che la persona si collega, o si registra
e la prima cosa che "diventa" è ...niente. Può scegliere se
fare il partecipare di concorso, il giurato del concorso,
l'organizzatore di concorso, il controllore di concorso.
Il partecipante di concorso ha un suo spazio privato in cui
mette o aggiorna i dati personali, un suo spazio provato in
cui carica le opere i works, e gli assegna titolo, anno
di realizzazione, gli affianca - per i concorsi che lo richiedono -
una seconda immagine raw, vede in quali concorsi l'immagine
è già stata inviata e in quali ha avuto ammissioni o premi.
Il giurato del concorso ha un elenco di concorsi e sezioni di cui
è membro della giuria, può effettuare una visione fast-slide delle
immagini, può visionarle una alla volta e quando assegna un voto
passare alla successiva. Può rivedere un elenco di miniature e di voti
assegnati, e modificarli. I voti assegnati devono essere simboli
o valori scalabili per assegnare una graduatoria, a partire
dal pollice su 👍🏻 pollice giù 👎 per andare ai decimi ai ventesimi ai trentesimi.
Saranno pulsanti in linea.  
L'organizzatore del concorso potrà definire un bando del concorso
fornendo prima nome e nazione, selezionando la/le federazioni nazionali
patrocinanti, selezionando un elenco di sezioni già predisposte, indicando
un calendario del concorso, un elenco di giurati per ciascuna sezione
del concorso e un elenco di premi del concorso e di ciascuna sezione del concorso.
Terminata la finestra di invio delle opere potrà verificare un elenco di
partecipanti e opere con marcati i collaudi già fatti in automatico,
segnalando ai partecipanti quali opere vengono escluse e per quale motivo.
potrà anche marcare come partecipante chi risulta in regola con i pagamenti
delle quote di iscrizione.  
Terminata la finestra di primo grado della giuria, potrà visionare l'insieme
dei giudizi individuali e stilare una prima classifica che consenta di
avere un numero di ammessi a concorso. Eventuali interventi per limitare
il numero degli ammessi andrà fatto collegialmente nella riunione
online della giuria, e saranno manualmente sfilati dal gruppo degli ammessi
i lavori concordati dai giurati.
Allo stesso modo dal gruppo degli ammessi alla parte opposta, quelli a maggior punteggio,
saranno assegnati tramite pulsanti i premi a concorso, sarà attivato
un avvertimento se il lavoro selezionato deve essere escluso per regola anti cumulo
di premi ma senza indicare gli altri lavori dell'autore.
Vanno previsti dall'organizzatore eventuali premi di riserva,
per segnalazioni dei controllori concorso.
