# Diario dello sviluppatore, Ep.17. data 20 agosto 2025

Nav: [index](../index.md) : [TDL](../TDL.md) : [log](../../storage/logs/laravel.log)

## ```Tabelle > Route > View > Route > Controller```

Dopo il giro  
```migration > model > factory > seeder```  
che caratterizza la costruzione di una tabella, questa
se non è una tabella "quasi" statica come Country, Timezone,
deve avere una sua interfaccia.

### Users

tabella users  
. email (univoca)  
. password (cifrata)  
. country_code (ITA, USA, ecc.)  
. first name  
. last name  

1° step - da rifare con laravel base è la registrazione
per cui servono solo email e password  
2° step - login anche questo da rifare con laravel standard
3° step - logout laravel

Una volta che lo user è registrato, allo User
viene affiancata la tabella *Users_Contact*, dove all'uuid
della tabella user viene associato nome, cognome, nome di mezzo,
data e luogo di nascita (per risolvere le omonimie),
nazione e indirizzo di residenza, cellulare, e viene
memorizzato la fototessera in jpg. Le fototessere andranno
ordinate in gerarchia country_code\3 lettere del cognome\cognome_nome_uuid.jpg
in questo modo vedo di spezzare le directory senza avere migliaia
di record di cinesi o di americani, per quanto ai primi tempi
saranno pochi ma occorre pensare avanti.

La tabella figlio può avere un id standard o deve avere anch'essa
un uuid come la tabella padre? Si può avere uuid che non viene generato
ma viene passato dalla tabella padre? Nel factory dovrei pescare il record a caso,
memorizzarlo e usare i campi per caricare la tabella child. e nel seeder fare un loop
sulla tabella padre per inserire dati nella tabella figlio.

[Github laravel world](https://github.com/muhamdaily/laravel-world/tree/main)
crea tabelle per paesi, prefissi telefonici, città, ...
