# Diario dello sviluppatore, Ep.18. data 21 agosto 2025

Nav: [index](../index.md) : [TDL](../TDL.md) : [log](../../storage/logs/laravel.log)

## E Restart sia

Ieri finito la giornata sulla cartella parallela `/yapcp2`, laravel
base che funziona, manca però la parte di breeze che installa
la registrazione.

Scaricato su due file la history delle shell bash e zsh,
ho rintracciato i comandi fatti per installare e attivare breeze

```text
composer require laravel/breeze
php artisan breeze:install
```

Adesso sulla cartella `/yapcp2` funziona e ovviamente mancano
tutte le modifiche che vanno reinserite man mano, a cominciare
dalla configurazione dell'app che non si chiama Laravel,
il marchio di Laravel da sostituire con quelli di yaPCP,
cambiare la struttura della tabella User, caricare le
tabelle elenco delle timezone e dei paesi, recuperare il diario
dello sviluppatore.

Anche allineare è un casino perché se no lo fai in vsc
ti segnala che ci sono modifiche non registrate
nell'albero delle modifiche e quindi non procede con il
ribaltone del commit.

## Chiudere tutto e riaprire ex novo ?

Non va, ancora problemi e problemi, la sincronizzazione con
github segnala problemi e quando li ho risolti non funziona più
il sito, ci sta un mischione tra quello che c'era prima e quello che è
pulito in /yapcp2...  
La cartella /yapcp2 ha un laravel base con breeze che funziona,
a questo punto non escludo anzi **drastico** vorrei rinominare il
repository git in yapcp-lock, e pubblicare come nuovo yapcp
quello nella cartella funzionante. Poi, sapendo dove voglio arrivare,
modificare la base funzionante per aggiungere i timezone, le countries,
gli user_contacts, le user_roles, le federations, le societies/organizations, ecc.

##  RESTART

Messo da parte yapcp, rinominato yapcp2 in yapcp, seguite le indicazioni
del motore di ricerca. Parto dalla cartella locale che non è su github,
e da un repository nuovo di palla con la licenza. Ho fatto male a scegliere
la [licenza](../../LICENSE)  \(MIT\) perché pretende un allineamento invece di filare liscio.

```text
  clear
  git init
  git add .
  git commit -m "Restart yapcp"
  git remote add origin https://github.com/mrai64/yapcp
  git push -u origin main
  git pull main 
  git pull https://github.com/mrai64/yapcp main 
  git config pull.rebase true
  git pull https://github.com/mrai64/yapcp main 
  git push -u origin main
  history > ./history_zsh_2.txt
```

Adesso TDL è nuova (e se no la uso, va usata), index.md lo ricreo
e importo dentro i file, poi commit e si torna al codice da studiare.
Quello importato dai package è molto più incastrato della paginetta
che realizzavo sulla base dei tutorial. Devo studiare dove stanno
i componenti.

## Marchio yaPCP

Stilizzazione di un podio sormonta le iniziali P C P.
[affinity design ver. odierna](./yaPCP_logo%20ver%202025-08-21%20massimo.afdesign)  
[svg del precedente](./yaPCP_logo%20ver%202025-08-21%20massimo.svg)  
Messo e colorato in pagina principale (welcome)

##  Scheda user del sito distinta da scheda anagrafica ?

L'iscrizione al sito richiede solo name, email, password. Quella che conta
è solo la email. I dati richiesti normalmente a un concorso sono però:

- nome proprio
- cognome
- indirizzo postale (via, civico, codice postale, città)
- email (già fornita)
- paese di nascita o di residenza
- numero di telefono (facoltativo)

Poi le federazioni come la FIAF aggiungono altre richieste
come il codice fiscale italiano e il numero di tessera fiaf
e le onorificenze.  
Il punto è se integrare queste info nella tabella user
oppure creare una tabella figlio user_contact, come sarà poi
fatta la tabella user_roles per chi rappresenta una federazione,
un circolo organizzatore, o è un giurato.

## Timezones

Devo informarmi come funzionano gli autoresolve di js in laravel,
se devo / posso fare alla vecchia maniera oppure c'è qualcosa di
predisposto per esempio da usare nella editazione di nu campo
fuso orario.

## `__()``

Traduzione di nuovi termini, dove vanno messe 