# Diario dello sviluppatore, 3. data 25 luglio 2025

##  Oggi cantiere Laravel

- Creato github
- portato in local
- vsc e apertura terminale (bash shell)
- spostato su di una cartella
- comando  
composer create-project --prefer-dist laravel/laravel yapcp
- KO. message: la cartella non è vuota
- terminale, cd Sites
- rinomino cartella pcp in pcp_
- shell bash, comando  
composer create-project --prefer-dist laravel/laravel yapcp
- viene creata la cartella ma slegata da github
- visione file nascosti ON
- spostata cartella pcp\yapcp (di fatto solo git più tre file markdown)
- merge con cartella creata da composer, mantieni file omonimi
- sistemazione file env
- creazione in mamp di un db pcpdb
- user e password utente
- prefisso tabelle pcp_ funziona se c'è in config/database.php

**Per ora**
La tabella users usa id che è un interno auto increment e
dovrà usare uuid, suggerimenti utili in questo
[articolo](./Implement%20UUID%20primary%20key%20in%20Laravel,%20and%20its%20benefits%20-%20DEV%20Community.pdf).

Ci saranno tabelle che per necessità dovranno usare uuid come chiave primaria, altre no.
Sicuramente sì in: utenti (users), opere, votazioni, ruoli utenti;  
probabilmente no in: organizzazioni nazionali (feds), in elenco nazioni ed in alter tabelle "di appoggio".

Intanto che no c'è niente da perdere, mi attivo per cambiare la colonna
id della tabella users da in auto increment in uuid, e c'è anche uuid7
che basandosi sul timestamp può consentire un ordinamento delle chiavi.
Serve per users? no, piuttosto devo attivare il softDelete con le tre colonne created updated deleted

## Prossimi step

- [ ] route per il modulo inserimento utente get
- [ ] pagina modulo censimento utente
- [ ] route per il modulo di inserimento utente post
- [ ] controller
- [ ] verifica funzionamento
- [ ] factory per inserire una 50na di user falsi
- [ ] pagine login e pulsante logout
- [ ] pagina elenco user

In prospettiva agli user saranno poi abbinate le anagrafiche utente,
con i dati di nazione, e contatto telefonico ecc.

- [ ] tabella ruoli user con calendario dal/al e
- [ ] enum dei ruoli user: partecipante, organizzatore, giurato, osservatore.
- pagine da realizzare: [ ] inserimento ruolo per user, [ ] chiusura anticipata o prolungamento ruolo,

Poi ci sarà la tabella ...

## La checklist

- [ ] realizzare per la gestione del progetto un elenco strutturato di cose da fare (task)
partendo anche dalle cose più  generiche e dettagliando via via i singoli step da realizzare.
Poi se ci sono tempi morti mettere in testa un capitolo " le prossime cose da fare "
...*(segue)*
