# Diario dello sviluppatore, 2. data 24 luglio 2025
Quando si tratta di un progetto informatico gestionale le cose diventano strutture
ovvero l'organizzazione di dati che hanno qualcosa in comune. In questo caso
in generale un concorso fotografico è fatto di:

- Un'organizzazione, ovvero un gruppo (anche un singolo) che definisce, e gestisce il concorso
- Un titolo o denominazione del concorso
- uno o più temi e sezioni in cui il concorso è strutturato (tema libero, bianco nero o monocromatico, per stampe, digitale, ecc.)
- Alcune date di riferimento per dire la scadenza delle iscrizoni, le giurie, la premiazione
- Un elenco di premi (raramente mancano)
- Spesso ma non obbligatoriamente una o più organizzazioni fotografiche che, controllando l'organizzazione del concorso, concedono patrocini pubblicizzano i concorsi e forniscono un bacino di potenziali partecipanti
- Una o più giurie del concorso 
- un gruppo di partecipanti
- le opere che presentano
- le opere selezionate "ammesse" dalle giurie
- le opere che tra quelle "ammesse" son risultate vincitrici delle loro sezioni / temi
- uno o più cataloghi del concorso, digitale o stampati da spedire api partecipanti o farli scaricare
- altro

Da questo cosa segue:
- persone (anagrafica e riferimenti per contatto diretto)
- ruoli delle persone (organizzatore, concorrente, giurato, controllori)
- organizzatori (circoli, associazioni) di concorsi
- patrocinatori e regolatori (federazioni nazionali o internazionali) 
- concorsi
- temi concorsi
- premi concorsi
- calendari concorsi
- giurie concorsi
- cataloghi concorsi
- risultati concorsi
- deposito delle opere in concorso
- elenchi dlele opere partecipanti, ammesse, premiate
- elenchi dei partecipanti e premiati

## Compiti della piattaforma

### parte prima, "prima del bando"
L'organizzazione nella piattaforma deve trovare aiuto nella definizione del bando e regolamento.
Sarà realizzato un elenco delle principali organizzazioni che concedono il patrocinio,
e quindi il vantaggio di una promozione presso un pubblico di concorrenti piuttosto vasto,
e che per esigenze loro (statistiche annuali a chi è stato più premiato e ammesso)
chiedono di rispettare alcuni standard di formato (ancora il jpg?), dimensione (quanti px lato
lungo ovvero quanti MB per file), e altri.
Quindi PRIMA che venga proposto il bando e regolamento all'organizzazione nazionale
o internazionale, sarenno forniti agli organizzatori una serie di moduli precompilabili
in cui inserire e scegliere per ottenere un bando (solo testo) canovaccio da integrare con
i dati che non sono prevedibili a priori.  
**Già questo dovrebbe favorire l'organizzazione del concorso** ad avere un bando se non perfetto
almeno formalmente corretto per l'organizzazione patrocinante. L'organizzazione patrocinante, aldilà della fiducia
nella piattaforma (che va meritata), se tutto va bene concederà patrocinio oppure fornirà osservazioni
che saranno rapidamente prese in carico e se possibile risolte.

### parte seconda, dalla pubblicazone del bando fino a scadenza invio opere
Il concorso, definito e aperto al pubblico dei concorrenti, riceve informazoni sui pagamenti e
le opere partecipanti. Qui si intende **favorire il pubblico dei partecipanti** concedendo loro
per un periodo limitato (non di settimane o mesi, l'ipotesi è che sia di 5 anni) il mantenimento
di un deposito dele opere che possono essere inviare a più concorsi in sequenza. L'organizzazione
riceve i dati anagrafici già inseriti e l'elenco delle opere già presentate in altri concorsi
facilitando in qualche caso la partecipazione ai concorsi per gli appassionati più "concorsari".
Da valutare se sia da mettere a carico con una quota di pochi centesimi di euro per concorrente
in carico agli organizzatori, per mantenere il sistema e pagare i professonisti della sicurezza
esterna.  
Altra cosa che può far piacere a partecipanti è una prima verifica tecnica della conformità al regolamento
nel senso che se le opere devono essere jpg si controlla il tipo di file, se le opere devono avere
un lato lungo max 2500 px si cotrolla, se le opere sono già state presentate in edizioni precedenti
dei concorsi (qui ai primi tempi servirà un aiuto dalgi organizzatori, almeno i cataloghi vecchi) 
può essere da escludere come anche no. Cose che sarebbe meglio saperle subito e saranno effettuate
appena possibile dopo il caricamento. Ci sono anche quelli che partecipano al loro primo concorso
e non stanno più di tanto attenti.

### parte terza, prima durante e dopo le giurie 
Il concorso "entra nel vivo" quando termina la consegna delle opere e arriva alla giuria,
qui la piattaforma deve fornire accecsso ai giurati e consentirgli di visionare le immagini
in una sequenza casuale, oppure in ordine di arrivo oppure raggruppate per presentatore.  
Deve consentire ai giurati per esempio con tasto rosso / tasto verde o altre interfacce di fare selezione.  
Deve consentire ai giurati di vedere tutte le immagin in un tempo ragionevole.  
Deve consentire ai giurati di rivedere le proprie votazioni e valutazioni cambiandole.

Qualora sia prevista una doppia sessione di giuria, o più sessoini di giuria, deve fornire
un metro di giudizio, per esempio fissando un livello di ammissione per garantire una selezione ampia ma
entro i termini richiesti dalle federazioni nazionali, oppure segnalare gli ex equo o le
immagini che essendo dello stesso autore possono o non possono andare a premio se il bando non lo consente
("premi no cumulabili nella stessa sezione/tema").

Qualora sia previsto dal bando nell'elenco dei premi devono essere assegnabili anche premi all'autore.

*(A domani, segue)*

[segue...](./2025-07-25_IT.md)
[indietro](./2025-07-23_IT.md)