# Diario dello sviluppatore, 4. data 26 luglio 2025

##  Oggi cantiere del cantiere

Formalità(?) ma che dovrebbero avere una utilità.  
Metti che faccio tutta
una lista di cose da fare, bella articolata e che mano che faccio le cose
la completo cambiando lo stato Da Fare in Fatto, ecco che per cercare
"quanto manca" devo fare una ricerca e trovare le occorrenze di "Da Fare".
Primo problema: disperdere le cose da fare in n pagine, no: meglio fare
una sola pagina globale di **To Do List**, e chiamarla [TDL.md](../TDL.md).

## Users, login logout e vari ruoli

Gli utenti creati da Laravel sono assolutamente e volutamente basilari:
user, nome, email, stop. Ci mancano informazioni per un contatto alternativo
come il numero telefonico internazionale, i marcatori flag se il numero è
usabile nella piattaforma sms (metti che sia un fisso) e su quali social
network sia registrato / raggiungibile. Manca anche la nazionalità e la nazione
di residenza, il tesseramento eventuale a un circolo, a una organizzazione nazionale
e/o sovranazionale. Insomma ne manca. Alcune cose andranno messe in tabelle
satelliti padre-figlio come pre esempio il ruolo di organizzatore, o giudice,
o controllore. Per definizione tutti quelli che vengono iscritti sono partecipanti
ad almeno un concorso, attivo o passato, e potenziali concorrenti in concorsi futuri.

## Dopo Users: federazioni, concorsi, premi, sezioni, giurie

Ma se vado troppo a fondo con gli users poi perdo il filo del resto. Prossimo step
realizzabile abbastanza velocemente: un elenco di concorsi, un elenco di organizzazioni
patrocinanti, un elenco di organizzanti concorsi. L'elenco delle opere caricate nel sistema
dagli utenti, e che ciascuno dovrà vedere le sue, o se giurato dovrà vedere quelle del concorso,
o se controllore dovrà vedere quelle del concorso, e quelle di un concorrente.

[segue...](./2025-07-27_IT.md)  
[indietro](./2025-07-25_IT.md)
