# Diario dello sviluppatore, data 17 settembre 2025

Nav: [index](../index.md) : [TDL](../TDL.md) : [log](../../storage/logs/laravel.log)

## Mysql Schema

Tutorial interessante, quando un progetto comincia a cumulare
un pacco consistente di `migrations`, e si crea un principio di caos,
c'è un comando che consente di esportare in un solo file
mysql-schema, tutto lo *stato dell'arte* del database, sostituendo
le migration presenti. Se si vuole fare un migration refresh, prima viene eseguito il *mysql schema*, e poi le migration che sono state create dopo il mysql schema.
Per fare pulizia, al successivo rilancio del comando si può aggiungere il parametro `--prune` che cancella tutte le migration.

Però non funziona, il comando `mysqldump` non è nel path.  
Visto che in `/etc/path.d` ho aggiunto il path per eseguire php dall'interno
di `/Application/MAMP` faccio lo stesso per la libreria dei comandi di mysql.

```php
$ php artisan schema:dump
mysqldump: [Warning] Using a password on the command line interface can be insecure.

   INFO  Database schema dumped successfully.  
```

Come prevedevo eventuali commenti inseriti all'interno delle migration
non vengono accorpati nel file finale, quelli con barra-asterisco asterisco-barra
mentre quelli associati alle colonne sono rimasti. In quel senso NON È
un comando per accorpare le migration.

mysql-schema.sql rimosso

## Contest add field

Ho aggiunto un campo alla tabella, nullable e quindi in teoria
non devo fare niente. Ma in pratica il campo aggiunto comporta la modifica
di ✅ migration > ✅ model > ⬜️ factory (non c'è ContestFactory)
> ⬜️ seeder (non c'è ContestSeeder) > ✅ add.blade.php > ✅ app/Livewire/Contest/Add.php

TODO mancano modify.blade.php e Modify.php
