# Diario dello sviluppatore, data 23 settembre 2025

Nav: [index](../index.md) : [TDL](../TDL.md) : [log](/storage/logs/laravel.log)

## Organization dashboard

Aggiungere all'elenco concorsi info su scadenze.
Aggiungere link per andare alla scheda informativa principale.

## contest modify

problema: i campi editazione definiti con \<x-qualcosa /> risultano vuoti e
diversi dagli altri, più sottili. Riprendere la scrittura precedente.

Risolto

## Contest Section Add

```php
$ php artisan livewire:make Contest.Section.Modify
 COMPONENT CREATED  🤙

CLASS: app/Livewire/Contest/Section/Modify.php
VIEW:  resources/views/livewire/contest/section/modify.blade.php
$ php artisan livewire:make Contest.Section.Remove
 COMPONENT CREATED  🤙

CLASS: app/Livewire/Contest/Section/Remove.php
VIEW:  resources/views/livewire/contest/section/remove.blade.php
```

* **Problema**: non passa il valore under_patronage che è sempre N.
* **[Risolto](https://laravel-livewire.com/docs/2.x/troubleshooting#root-element-issues)**
pare che il problema sia che livewire ha bisogno di "un elemento root"
e i due label liberi non sono rintracciati. Messo uno "stupido \<div>"
ha funzionato esponendo anche il valore predefinito.

Devo dirlo? **commit**
Prossimo TODO : fare i Remove e Modify

## Contest (Section) Jury

Ragioniamo sul prossimo step, dopo la definizione delle sezioni temi dei concorsi
definizione delle giurie. Saranno da definire anche i premi, ma uno step alla volta.
Qual'è la struttura di una giuria?
La giuria è composta di persone. Quindi UserContact, quindi User.  
Nazione, nome, cognome, email. Almeno questo.  
E quindi con questi dati, soprattutto email che è unica nell a piattaforma
so può andare a cercare, e quindi la chiedo per prima:

* email trovata: prendo da userContact nome cognome nazionalità,
* email non trovata: chiedo nome cognome e nazionalità, li aggiungo a Users e a UserContact.

E poi vado a inserirlo in giuria.  
Cosa serve per definire la giuria:

* section_id che è la sezione del concorso
* user_contact_id

* Basta qui?  
Sì, basta qui.
* Ci sono concorsi dove la stessa giuria fa tutto?  
Sì, per questi concorsi posso replicare i giurati già inseriti nella giuria precedente.
* Posso fare la giuria unica per il concorso?  
Nì, visto che in base a questo ci sarà l'autorizzazione all'accesso ai lavori
/ opere inseriti in concorso, se metto un doppio binario giuria concorso e giuria sezione
si può fare in futuro per ora la scelta è fare una giuria per ogni sezione.

Chi decide quanti giurati? Se il concorso è patrocinato, l'ente nazionale che norma.

```php
$ php artisan make:migration create_contest_juries_table

   INFO  Migration [database/migrations/2025_09_23_185028_create_contest_juries_table.php] created successfully.  
$ php artisan make:model ContestJury

   INFO  Model [app/Models/ContestJury.php] created successfully.  
$ php artisan livewire:make Contest/Jury/Add
 WHOOPS-IE-TOOTLES  😳 

Class already exists: app/Livewire/Contest/Jury/Add.php
View already exists: resources/views/livewire/contest/jury/add.blade.php  
```

E vabbè, avevo già anticipato qualcosa. ContestJury, non SectionJury?
Sì, perché poteva essere ContestSectionJury, ma è spaccare il capello della precisione...

Anche questa sarà come la pagina di aggiungi sezioni, con il fatto
che passando avanti passerà da una sezione 1 a una sezione 2 e fino a che ci sono sezioni
senza nemmeno tre giurati. Almeno tre lo considero un minimo
non negoziabile.

C'è un problema tecnico: Quando sono i giurati "che bastano"? Perché se voglio mettere 5
giurati in lista e dopo il 3° scappo alla sezione successiva non ce la farò mai
ad inserire il quarto giurato.
Quindi semplifico: Come per l'elenco delle sezioni Decide chi compila quando passare avanti.
Posso mettere un suggerimento che il numero dei giurati conviene che sia dispari e maggiore di 2,
ma più di quello no posso fare. Il minimo resta 1.
Come fatto oggi la pagina riporterà uno spazio con i dati del concorso, e l'elenco delle sezioni con il numero dei giurati
Sotto ci sarà l'elenco dei giurati di una sezione, un pulsante per assegnare alla sezione i giurati della precedente (in ordine di codice).
E il modulo per aggiungere l'email di un giurato.
Quando si ha finito di scrivere i giurati di una sezione si clicca su un'altra sezione della lista e si passa alla giuria di quella sezione / tema.

Quindi la lista delle sezioni fa da barra di navigazione verticale.
