# Diario dello sviluppatore, data 25 settembre 2025

Nav: [index](../index.md) : [TDL](../TDL.md) : [log](/storage/logs/laravel.log)

## Contest (section) Jury List

Appunto: quando faccio inserimento per il giurato al concorso lo faccio N volte.
Motivo, noto: esiste un indice di non ripetizione, tuttavia comprende anche la data
di inizio attività, e questa cambia tra un record e l'altro. Evitabile: Sì,
a patto di incapsulare la gestione della tabella in un sistema che tenga conto
delle date. Come nel lavoro vecchio posso avere una tabella con Chiave, Data inizio, Data fine.
a pari chiave i periodi non si devono intersecare, ovvero non deve esserci una
data fine di un record che supera la data inizio di un altro record.
Si possono creare dei buchi? Sì, si possono creare dei buchi a patto che abbia senso.
L'alternativa, se non fossero ammessi dei buchi, è quella della mono-data,
solo data inizio con scadenza a una data inizio successiva, o solo data termine,
con inizio a una data precedente.  
**Per ora resta in sospeso**

## Contest (section) Award List / Add (& Modify)

```php
$ php artisan make:migration create_contest_awards_table

   INFO  Migration [database/migrations/2025_09_25_101235_create_contest_awards_table.php] created successfully.  
```

* id uuid? serve?
* contest_id uuid sì
* section_id nullable uuid sì
* award code string|10
* award_name string en/local
* is_award Y/N Premio o Menzione
* winner_work_id nullable uuid works.id
* winner_user_id nullable uuid users.id

legami: UserContact, Work, Contest, ContestSection

Attenzione: ci sono anche i premi ai gruppi più numerosi,
quindi devo prevedere premi senza vincitori "singoli",
e i gruppi dovrei inserirli nella tabella delle organizations.

* winner_name nullable string

```php
$ php artisan make:model ContestAward -f

   INFO  Model [app/Models/ContestAward.php] created successfully.  ✅

   INFO  Factory [database/factories/ContestAwardFactory.php] created successfully.  
```

Rimosso il factory, non vado a creare in automatico dei concorsi a meno che
non riesca a generarli partendo da un dump del database.

```php
$ php artisan livewire:make Contest/Award/Add
 COMPONENT CREATED  🤙

CLASS: app/Livewire/Contest/Award/Add.php
VIEW:  resources/views/livewire/contest/award/add.blade.php
```

Parto come per la pagina di caricamento delle sezioni e della giuria:
una prima parte di header, con le indicazioni del concorso che si ripetono
uguali alle altre pagine, e poi la lista delle sezioni + una prima riga "di concorso" con il numero di premi della sezione, quindi al centro la
lista dei premi (in ordine) e in fondo il modulo per l'aggiunta del premio.

**VALUTARE** se sia il caso di scambiare modulo ed elenco, mettendo il primo in testa e il resto sotto.

## Convalide complesse (ma anche yes/no)

[Video YT per convalidare un lnk YT](https://youtu.be/TXYCtTfouPg?si=FoPVYUspVeFEmva6)

* Si può creare un Rule in cui ci sarà
* la funzione *validate()*, che ha 3 input: il nome del campo, il valore/il campo, una funzione per indirizzare i messaggi di errore  
`public function validate(string $attribute, $mixed $value, Closure $fail) {}`  
**OVVIO?** la funzione convalida e non MODIFICA il campo. Quindi giochetti come "vale Y/N, quindi se non è Y lo FORZO a N e sono a posto" non sono convalide.
A me per esempio serve verificare per uno UserRole se esiste già una T-upla
che condivide gli stessi campi e ha delle date inizio / fine che si
sovrappongono a una già presente, e quindi avvisare "modifica il record,
non puoi inserirne uno nuovo". La modifica prenderà il "payload" nuovo e
aggiornerà il record vecchio, facendolo terminare *data fine*
al momento dell'aggiornamento, inserendo poi dal momento dell'aggiornamento il nuovo record e facendolo terminare alla *data fine* che era stabilita
per il vecchio record o per una nuova data fine da stabilire.
