# Diario dello sviluppatore, data 30 settembre 2025

Nav: [index](../index.md) : [TDL](../TDL.md) : [log](/storage/logs/laravel.log) : [project](https://github.com/users/mrai64/projects/1)

## User Role Federation Add

* predisporre la blade e il controller
* Aggiungere funzioni alla classe Federation (nel caso)
* Completare il giro per utente

```php
$ php artisan livewire:make User/Role/Federation/Add
 COMPONENT CREATED  🤙

CLASS: app/Livewire/User/Role/Federation/Add.php
VIEW:  resources/views/livewire/user/role/federation/add.blade.php
```

## Revisione index in dev diary

Create delle tabelle calendario bisettimanali,
ogni mese occupa una riga di testata e tre di bisettimane.
Per schermi larghi.

## composer update` ko

Non è che vada fatto tutti i giorni come le preghiere del mattino
però sarebbe giusto metterlo a calendario almeno ogni martedì.
Quindi oggi fatto ha aggiornato e cancellato un pacchetto phiki.
Poi si è piantato in errore perché qualcosa lo usa, phiki, nei service provider.
Dopo qualche ricerca in history di bash e di zsh ho trovato
il comando per reinstallarlo
`composer require --dev phiki/phiki`
e anche un successivo
`composer update` non ha segnalato errori.

## Sistemazione pagina Federation Modify

Andando alla pagina non ha funzionato. ERa stata testata in precedenza(?).
Potrebbe anche essere di no. fix, **commit**

## TDL

Tutte le nuove richieste andranno caricate nel progetto.
Poche parole di titolo che tanto all'interno della richiesta
c'è spazio per un libro a mettere dettagli, immagini comprese.

## Modifiche al concorso - Pannello Main

Apparentemente non testato, incompleto dei campi e non aggiorna la scheda
tornando alla dashboard del concorso.
Al modulo mancano camp ma la mancanza di una section crea problemi
anche alla creazione del link in navigazione.

Dunque, le date non vengono esposte.
Il lang_local, che sembra impostato a english, non è un valore selezionato.

Risolto: in classe Add c'è un format della data, ho aggiunto un
`format('Y-m-d\TH:i:s')` e ...ora c'è la data esposta.

Uno dei campi riportava i secondi, gli altri no, uai?
Adesso non più, anche se le date sono formattate per mostrare i secondi
nei campi datetime-local viene esposta data e ora con `H:i`

## Ancora sul datetime

Punti fondamentali: 2.

1. L'utente deve inserire e visionare le date sul suo
timezone. Chi sta a Roma deve impostare ore 12 del 6 dic 2025, salvare,
richiamare e vedere ore 12 del 6 dic 2025. Non deve vedere trasformazioni.
1. Nel db invece deve essere tutto memorizzato in UTC, quindi non può essere 2025-12-06T12:00:00+0100 ma 2025-12-06T11:00:00+0000

* quando dal modulo va in db conversione timezone > UTC
* quando dal db va formattato per l'esposizione conversione UTC > timezone
Chi se ne occupa?
