# Diario dello sviluppatore, data 18 settembre 2025

Nav: [index](../index.md) : [TDL](../TDL.md) : [log](../../storage/logs/laravel.log)

## x-text-input

I moduli di login, cambio password hanno dei campi di input a-la-laravel,
con parametri, la terna tipica è x-input-label, x-text-input & x-input-error.
Non sembra che si guadagni molto ma di fatto c'è solo quel che serve,
o meglio quello che va personalizzato tra un campo e l'altro. Provo ad adottarlo
per la costruzione della pagina Contest/Modify.

## Crediti

Modificati alcuni layout perché esca un link alla pagina dei crediti,
a cui però non si può accedere "come fosse" un normale modulo con un controller che agisce.  
Route::get() non funziona come Route::view(), la pagina è "statica"
perché non ci sono dati da aggiornare i dati vari come per i paesi e nazioni.  
Quindi `Route::view('/credits', 'credits')`.

## Contest/Modify

Clonare la pagina di [Contest/Add](/app/Livewire/Contest/Add.php)  
e la [blade](/resources/views/livewire/contest/add.blade.php).  

```php
$ php artisan make:livewire Contest/Modify
 COMPONENT CREATED  🤙

CLASS: app/Livewire/Contest/Modify.php
VIEW:  resources/views/livewire/contest/modify.blade.php
```

CLASS: [app/Livewire/Contest/Modify.php](/app/Livewire/Contest/Modify.php)
VIEW:  [resources/views/livewire/contest/modify.blade.php](/resources/views/livewire/contest/modify.blade.php)

### *is_circuit* is circuit

La prima versione del flag si/no prevedeva che il record fosse relativo
a *un concorso che fa parte di un circuito*. Tuttavia questa denominazione
è fuorviante, perché sembra riferirsi a un record che è il record di
circuito, il cui contest_id sarà poi replicato nei concorsi che fanno parte
del circuito. Per quello scopo originario il flag si sarebbe dovuto chiamare diversamente,
*is_circuit_contest*, piuttosto che *is_contest_in_circuit*.

Stabilisco pertanto che il nome segua la funzione, quando il record che si inserisce
vale 'Y' quello **è un record di circuito**, punto. Il record di circuit non deve avere
il campo circuit_id valorizzato al suo contest_id, ma può servire per semplificare le ricerche.
I record di concorso avranno sempre N
e quando il campo circuit_id sarà valorizzato dovrà essere un record presente in archivio.
E anche con il flag is_circuit impostato a Y/sì.  
Non sarà Y in altro caso, se non è Y va forzato a N.

Cosa comporta *"essere un circuito"*? Più cose:

* Il calendario delle date vale per tutti i concorsi, quindi
tecnicamente quando valorizzo il circuit_id devo andare a riempire
il calendario do ogni concorso in circuito.  
  *Ma anche no, ogni concorso di circuito può avere diverse date di giuria,*
  *come anche diverse date di premiazione, almeno teoricamente. E probabilmente per evitare*
  *che le giurie si influenzino vanno fatte almeno per la parte finale in contemporanea*
  *e anche le premiazioni vige la prassi che sia una sola per tutto il circuito*.  

* I temi e sezioni in concorso sono gli stessi
per tutti i concorsi in circuito.
* Non è necessaria una giuria di circuito, saranno diverse per ciascun concorso.
* Le pagine url dei bandi, e delle iscrizioni sono in comune; possono essere distinte
le pagine dei cataloghi, *ma anche questo in via più teorica che pratica*.

## Gestione degli orari

Quando non serve viaggia tutto in UTC, data e orario del mio pc sono data e orario memorizzati in mysql
ma essendo che mysql sa di essere nel fuso orario di Europe/Rome, e che oggi c'è pure l'ora legale estiva
mi memorizza "due ore indietro", se registro alle 21:51 trovo memorizzato 19:51.

Quando invece c'è differenza tra dove sta il server e dove sta l'utilizzatore?  
Quando per esempio un concorso che scade alle 24:00 di oggi, ma al fuso orario di Roma
non scade alle 24:00 di America/Los_Angeles, ma alle 12:00 ora locale.  
Serve quindi far di conto anche sui fusi orari o **Timezone**.
