# Diario dello sviluppatore, data 28 settembre 2025

Nav: [index](../index.md) : [TDL](../TDL.md) : [log](/storage/logs/laravel.log)

## Ancora su TDL

Pensata ed esclusa la soluzione di fare delle schedine un file per ciascuna
e raggrupparle in una cartella, a questo punto tanto vale usare Git
registrando come problemi/issue quello che problemi non sarebbero,
ma possono essere problemi di "mancanza di funzione".

Suggerimento, dal progetto nodejs: usare la funzione
[Github Projects](https://docs.github.com/issues/planning-and-tracking-with-projects/learning-about-projects/about-projects),
e mi sembra che ci siamo. Il sistema è strutturato per funzioni
diverse quali la pianificazione di gruppo, i [pannelli "Kanban"](https://en.wikipedia.org/wiki/Kanban_board), la gestione delle sistemazioni di errori, i progetti sono scollegati dai repository.
Apro il *progetto* per yaPCP.
Prima nota e prima scocciatura: viene sempre e comunque aperto un problema|issue.

## Caricare utenti con immagini

* ✅ utente Mino Reitano
* ✅ utente Massimo Ranieri
* ✅ utente Luca Giurato

## Github Issue [fix:] [feat:]

Nel corso di poco tempo sto appuntando le cose da fare in
[Github Projects](https://github.com/users/mrai64/projects/1/views/1), solo oggi sono 6 e ancora crescono.

## Vera fix n.8

Sistemato un problema che riguarda gli utenti "neo iscritti",
per coloro che hanno appena completato
la registrazione, passando dalla dashboard
per andare ad aggiornare i loro dati personali
ricevevano un mucchio di codici di errore
per un internal server error
generato da un timeout di 30 secondi sui processi.
Inserito un brutto ma efficace step di ricerca
del record in user_contacts, e insert se ne trovo zero.
Aggiustato il caricamento dei capi del (nuovo) record
quando tornano valori Null.

Chiusa issue e **commit**.
