# Diario dello sviluppatore, data 29 settembre 2025

Nav: [index](../index.md) : [TDL](../TDL.md) : [log](/storage/logs/laravel.log)

## Ancora su TDL

Una delle cose che "vale" in git e sono "il pane suo" è la gestione delle versioni.
Questo vale anche per dev diary e per TDL, in cui si può confrontare cosa è stato fatto
nel senso di storia delle modifiche. Vale la pena quindi usare git
per il manuale di yaPCP? Sì, vale la pena.  
Vale la pena usarlo per il dev diary? Ehh, sì PERÒ... qui non è un sì tanto convinto.

## yapcp.wiki

Provato a usarlo, a trasferirci dentro i file già realizzati da luglio in qua,
ma litiga con l'estensione markdown.Calendar, le sue impostazioni ho dovuto eliminarle
dal pannello di vscode e inserirle in un file `.vscode/settings.json`.
Perché sì, anche il wiki è gestibile con github e clonabile in locale,
però ancora qualcosa mi sfugge. Se metto un link a una pagina md,
non viene preso in carico dalla interfaccia web
del wiki di github ma esposto "nudo e crudo" senza elaborazione e
senza una interfaccia di gestione. un semplice *leggi e mostra*.

Quindi ri-elimino tutto e continuo al momento a fare dev diary update.

Quello che fa specie è che il wiki che conosco io [dokuwiki](https://it.wikipedia.org/wiki/DokuWiki) è nato per fare
collegamenti a pagine in maniera spiccia e pratica,
in questi wiki github si possono creare pagine ma i collegamenti che contengono
vengono usati per navigare tra pagine come ho già scritto sopra.

**Rimandato a settembre**.

E quindi ho sbagliato a considerarlo un wiki? A che serve?
*I wiki forniscono un posto nel tuo repository per presentare la tabella di marcia del tuo progetto, mostrare lo stato attuale e documentare meglio il software, insieme.* E io quello volevo fare, la tabella di marcia giorno per giorno mi è diventata una stringa di date senza struttura mese-per-mese. In più il wiki
è "dell'utente", ce ne sta uno per mrai64. Non uno per repository.

Quindi ok fare la barra laterale ma i documenti devono essere lunghi e senza collegamenti incrociati tra di loro, oppure devono riportare dei link assoluti
che consentano di passare "alla pagina github wiki".
Il trucco c'è: non usare l'estensione del file.
Il titolo della pagina diventa il nome del file e,
per questo motivo, non si possono usare / per creare delle cartelle
però da repository sì, e poi linkare le pagine singole.
C'è di positivo che non esiste commit, ogni modifica fa un commit automatico.

## User Role Organization Add

Si tratta di [feat: Creare la relazione tra user e organizzazione](https://github.com/mrai64/yapcp/issues/9) marcata come issue #9.

```php
$ php artisan livewire:make User/Role/Organization/Add
 COMPONENT CREATED  🤙

CLASS: app/Livewire/User/Role/Organization/Add.php
VIEW:  resources/views/livewire/user/role/organization/add.blade.php
```

Ma oggi pomeriggio stop per rinomina file.
