# Diario dello sviluppatore, data 26 settembre 2025

Nav: [index](../index.md) : [TDL](../TDL.md) : [log](/storage/logs/laravel.log)

## Contest (section) Award List / Add (& Modify)

Riprendo la realizzazione del modulo, seguendo un tutorial provo a organizzare una Rule
per il valore binario Y N

```php
$ php artisan make:rule setYNRule

   INFO  Rule [app/Rules/setYNRule.php] created successfully.  
```

Set perché è una regola che coinvolge un limited set / enum,
YN mnemonico per i valori del set che coincide con il mnemonico
per il contenuto del set.

🔴 wire=submit:"nomefunzione"  
✅ wire:submit="nomefunzione"  
Come te ne accorgi? non passa per la funzione. il form non fa una sega.

Funziona, **commit**

Qualche altro aggiustamento minimo, **commit**

## Next stop: L'elenco dei partecipanti

Per il concorso son stati creati:

* il pannello principale o generale del concorso, quello che contiene informazioni su chi organizza,
l calendario delle date, enti patrocinatori, ecc.
* il pannello delle sezioni che compongono il concorso
* il pannello dei giurati delle sezioni
* il pannello dei premi di concorso e delle sezioni

ogni pannello dipende da quello che lo precede. I link dei pannelli nella barra di navigazione vanno
esposti solo se ci sono i dati di corredo che ne consentono il completamento.

A questo punto la parte "fino alla pubblicazione del bando"
dovrebbe essere completa e costituire una base dati da cui
si può comporre una richiesta patrocinio per l'ente patrocinatore.

NON È COMPLETO. Mancano dei piccoli dettagli, per esempio:

* Funzioni di modifica per l'elenco delle sezioni,
e per l'elenco dei giurati
* La verifica che le date rispecchino il calendario fissato dall'*ente patrocinatore|EP*.
p.es. EP:FIAF, differenza(data_riunione_giuria, data_comunicazione_risultati) < 10gg

Altra questione è "l'estensione" di dati richiesti per concorsi a patrocinio,
per esempio oltre ai dati standard EP:FIAF richiede per le statistiche interne
dei dati aggiuntivi a quelli di User_contact, e sono:

* id tessera FIAF se tesserato | '000000' altrimenti;
* CF residente ITA, RSM, VAT | 'XXXXXXXXXXXXXXXX' altrimenti.
* onorificenze concesse da EP:FIAF ed EP:FIAP | '$$$$$$' se privi di onorificenze

Serve quindi fare una "estensione dei dati", che in Java (e anche in PHP)
prende il nome di ereditarietà, e fare allo stesso modo una "estensione del modulo"
per chiedere i dati principali e anche i dati aggiuntivi.

### mancato aggiornamento

In qualche controller ci sono delle funzioni php assegnate a delle variabili e poi
all'interno del blade ci sono dei link o wire:on-click che richiamano la funzione.
Ma non sono riuscito a farle funzionare.

## Prossimi step

Si può sistemare il discorso che in base alla data mette i campi in readonly.  
Si può andare a creare un tot di user e passare al loro spazio di caricamento immagini.  

Next stop: Caricamento immagini nello spazio personale,
Lista visione immagini spazio personale.
