# Diario dello sviluppatore, data 20 settembre 2025

Nav: [index](../index.md) : [TDL](../TDL.md) : [log](../../storage/logs/laravel.log)

## Federazioni, primo caso di codici identici

La Federaciò Andorrana de Fotografia|FAF e Federación Argentina de Fotografia|FAF si sovrappongono come codici,
per cui volendoli distinguere aggiungo a suffisso un duepunti seguito dal codice paese. Ma così supera i 6 caratteri assegnati al campo. Migration per allargarlo
da 6 a 10 e modifica alle regole di validazione. Adesso ci sono FAF:AND e FAF:ARG.

## User dashboard

Modificata l'interfaccia, adesso scompare l'avviso *Sei loggato* e lascio dei link in testa per
per alcune funzioni. Manca l'elenco dei Ruoli utente, penso di fare un role-user-blade
sull'esempio dei blade che sono in uso alla verifica delle email. In questi c'è
una parte php dove vengono definite delle variabili assegnate a funzioni,
seguite dalla parte html dove i dati elaborati sono esposti.

```php
$ php artisan make:livewire User/Role/Listed
 COMPONENT CREATED  🤙

CLASS: app/Livewire/User/Role/Listed.php
VIEW:  resources/views/livewire/user/role/listed.blade.php
```

Questo componente deve esporre se ci sono ruoli dell'utente come *membro di*,
*presidente di*.

Non è stata una passeggiata e però si siamo arrivati. **Commit**

Ho creato un componente richiamato da `<livewire:indirizzo />`
che in teoria poteva accettare un parametro, ma di fatto si è rivelato inutile
essendo già in linea Àuth::id()` a patto di usare la libreria giusta di Auth.

Cosa manca adesso: quando qualcuno vuole creare un concorso
dovrà passare per la scheda di Organization, perché anche
se il concorso lo facessi da solo lo schema è quello: c'è una
società / Circolo / qualcuno che organizza un concorso e questo ha
un rappresentante, referente, responsabile.
Quindi NON c'è un link "crea concorso" nella scheda dashboard
delle persone User ma nella dashboard-organization.
Per passare dalla dashboard personale alla dashboard organization
il link va messo nell'elenco "member of", essendo presente
anche l'organization id.

Serve aggiungere alle descrizioni gli id per comporre i link 

```php 
$ php artisan livewire:make Organization.Dashboard
 COMPONENT CREATED  🤙

CLASS: app/Livewire/Organization/Dashboard.php
VIEW:  resources/views/livewire/organization/dashboard.blade.php

in web.php
Route::get( '/organization/dashboard/{id}', Organization\Dashboard::class, ['id'])->middleware(['auth', 'verified'])->name('dashboard-organization');
```

fix: Organization/add manca in web.php e manca la countries list. **commit**
