# Diario dello sviluppatore, data 24 settembre 2025

Nav: [index](../index.md) : [TDL](../TDL.md) : [log](/storage/logs/laravel.log)

## Contest (section) Jury Add (segue)

Giornata limitata oggi, ieri ho iniziato la pagina di aggiunta giuria alle sezioni.
Al momento di creare il link della pagina principale del Concorso però sorge
un problema: devo passare il section_id assegnato, ma ho "in mano" il contest_id
che non è la stessa cosa. Risolto aggiungendo al model di ContestSection un getter
che sarà chiamato quando ci sono già delle sezioni e potrà tornare il primo.

Al pomeriggio arrivo a inserire il primo giurato, va male perché la tabella richiede dei
valori predefiniti che non sono disponibili adesso.
Cambio la tabella userContact perché i campi mancanti abbiano un valore di default
e non scassino los marones.

Visto e tollerabile: se inserisco una email ed è già presente in User e in userContact,
posso mettere nome Babbo cognome Natale, viene perso e preso il nome e cognome già registrati.

Probabilmente nella lista delle giurie l'id potrebbe anche essere un incrementale,
non vedo più la necessità... Invece no, non si deve sbagliare a trovare la riga,
gli id devono essere non prevedibili.

### Flessibilità?

Probabilmente devo cambiare sistema di scrittura del codice, passando a una
programmazione per eventi. Il caricamento della pagina deve richiamare il caricamento di dati
in ordine sparso, e questo dovrebbe avere impatto anche sul loro aggiornamento.

Manco a dirlo, funziona. **commit**

## Contest (Section) Awards List Add / Modify

La lista dei premi è di concorso e di sezione, quindi il campo Sezione sarà *Facoltativo*.

* id award_id uuid
* contest_id  uuid
* section_code facoltativo, string|max:10  
Si potrebbe usare il section_id uuid, valutare
* is_prize Y/N

*(segue domani)*