# Diario dello sviluppatore, data 19 novembre 2025

* [index](../index.md)
* [TDL](../TDL.md)
* [project](https://github.com/users/mrai64/projects/1)
_
* [Route](/routes/web.php)
_
* [◀️ ieri](./2025-11-18_IT.md)
* [log](/storage/logs/laravel.log)
* [MAMP base ↗️](http://127.0.0.1:8888/yapcp/public/)
_ [MAMP mysql ↗️](http://localhost:8888/phpMyAdmin5/index.php?route=/database/structure&db=pcpdb)
  bbedit ./storage/logs/laravel.log

## tempi sempre lunghi

SETTE secondi per ogni dia, sette. Non si sfora il timeout giusto solo perché ogni task conta per se, ma a parte questo

## Board de qua board de la

Il pannello del giurato riporta una dozzina di immagini votate per ogni sezione
e di fatto sono "nel posto sbagliato" perché la cartella indica Jury (collettivo)
e non Juror (singolare) ma lo lascio nel mazzo dei Todo [issue #61](https://github.com/mrai64/yapcp/issues/61)

## Vanti, 'ndemo vanti...

Si può passare a vedere il risultato dei voti assegnati (col seeder), con il pannello dei voti della sezione

```sql
-- versione 2
-- :section_id 9b534e11-d7b8-4290-b282-5f0dfb717d57
-- :contest_id e8ac5674-c3d1-4afa-adaf-a7d5ed82d292
SELECT
    SUM(cv.vote) AS total_vote,
    cv.work_id,
    w.user_id,
    w.work_file,
    w.title_en
FROM
    pcp_contest_votes cv,
    pcp_works w
WHERE
    cv.section_id = :section_id 
    AND cv.contest_id = :contest_id 
    AND cv.work_id = w.id
GROUP BY
    cv.work_id
ORDER BY
    1 DESC,
    4
    ;
```

Nel pannello che sarà in `/contest/section/voteboard/{sid}` 

```php
$ php artisan livewire:make Contest/Section/Voteboard
 COMPONENT CREATED  🤙

CLASS: app/Livewire/Contest/Section/Voteboard.php
VIEW:  resources/views/livewire/contest/section/voteboard.blade.php
```

Va da sè ci sarà da paginare... 
Adotto il sistema dias (terza variante) in cui riportare anche i dati 

Il consiglio di gemini è di fare tutto insieme, non spezzare in due la query e
però mi da uidicazioni di cambiare il group by includendo tutto 

Qui sotto la risposta, che viene già copiata in md:

```GEMINI SAY```


È **altamente consigliato** eseguire la query così com'è, in un **singolo passaggio**, utilizzando il **Query Builder** o **Eloquent** di Laravel.

-----

## 🚀 Vantaggi di una Singola Query

Eseguire la query in un solo passaggio, come l'hai formulata, è quasi sempre la soluzione **più efficiente** e **migliore** in termini di prestazioni per i seguenti motivi:

  * **Efficienza del Database:** I sistemi di gestione di database (DBMS, come MySQL o PostgreSQL) sono ottimizzati per eseguire operazioni di `JOIN`, `GROUP BY` e aggregazione (`SUM`) nel modo più veloce possibile. Eseguire queste operazioni al loro interno è molto più rapido che trasferire dati avanti e indietro.
  * **Riduzione del Trasferimento Dati:** Eseguire due query significa inviare due richieste separate al database e ricevere due set di risultati separati. La query singola riduce il **traffico di rete** tra il tuo server Laravel e il database.
  * **Minor Carico per Laravel/PHP:** Ottenere prima solo gli `work_id` e poi iterare su di essi per eseguire una seconda query per ogni ID (il problema delle **N+1 query**) causerebbe un carico enorme e un significativo rallentamento per la tua applicazione Laravel/PHP. La query singola fa tutto il lavoro pesante sul database, alleggerendo l'applicazione.
  * **Migliore Manutenzione:** La logica è interamente contenuta nello strato database, rendendo il codice PHP/Laravel più pulito e focalizzato sulla presentazione dei dati.

-----

## ⚙️ Implementazione in Laravel

Puoi implementare questa query in Laravel usando il **Query Builder**, che ti permette di scrivere query complesse in modo sicuro (prevenendo la SQL injection grazie ai parametri legati):

```php
use Illuminate\Support\Facades\DB;

$sectionId = $request->section_id; // Sostituisci con la tua logica
$contestId = $request->contest_id; // Sostituisci con la tua logica

$results = DB::table('pcp_contest_votes', 'cv')
    ->selectRaw('
        SUM(cv.vote) AS total_vote,
        cv.work_id,
        w.user_id,
        w.work_file,
        w.title_en
    ')
    ->join('pcp_works as w', 'cv.work_id', '=', 'w.id')
    ->where('cv.section_id', $sectionId)
    ->where('cv.contest_id', $contestId)
    ->groupBy('cv.work_id', 'w.user_id', 'w.work_file', 'w.title_en') // In MySQL/SQLite non servirebbe raggruppare anche le colonne non aggregate della work. In PostgreSQL/MSSQL è richiesto. È una buona pratica inserirle comunque per portabilità.
    ->orderByDesc('total_vote') // Ordina per la prima colonna (total_vote) in DESC
    ->orderBy('w.work_file') // Ordina per la quarta colonna (w.work_file)
    ->get();

// $results conterrà una Collection di oggetti con i campi total_vote, work_id, user_id, work_file, title_en
```

**Nota sulla clausola `GROUP BY`:** Per garantire la massima compatibilità (soprattutto con database come PostgreSQL o se la modalità SQL strict di MySQL è attiva), è meglio includere tutte le colonne non aggregate nell'elenco `GROUP BY`. Ho aggiornato l'esempio per riflettere questa buona pratica.

**Conclusione:** Mantienila **singola**. Non dividere la query.

Posso aiutarti a integrare ulteriormente questa logica in un modello Eloquent o a gestire i risultati in una vista?

```GEMINI SAY```

Sono serviti degli aggiustamenti, in particolare: NO ABBREVIAZIONI cv w alle tabelle, nomi completi.
Altro: RAW() non fa niente sul test, e avendo adottato un prefisso per le tabelle, il prefisso
l'ho messo "di brutto" io.

E funziona. Adesso va aggiunto in lazy la miniatura?
