# Diario dello sviluppatore, data 10 novembre 2025

* [index](../index.md)
* [TDL](../TDL.md)
* [project](https://github.com/users/mrai64/projects/1)
_
* [Route](/routes/web.php)
_
* [◀️ ieri](./2025-11-09_IT.md)
* [log](/storage/logs/laravel.log)

## Timeout, ancora timeout. Paginazione?

Stamattina altre priorità, ma finita la newsletter
del fotografi FIAF, finita la riesportazione di 16 riversamenti 8mm
mi chiedo a che punto sono e se posso fare qualcosa per andare
avanti. Non c'è solo l'elenco delle immagini, si può paginare
anche l'elenco degli user e c'è la questione che usare DB::table
consente di ottenere dei dati ma slegati dalla classe
di appartenenza della tabella e quindi slegati dai metodi
e dalle relationship.

Posso replicare alcune delle funzioni in funzioni statiche con un
input, ad esempio per ottenere la bandiera delle nazioni.

una delle funzioni che mi servono è quella che partendo
dal works.work_file infila 300px_ nel nome file per pescare
la miniatura.

UN'altra è quella che espone paese, cognome e nome.

Li levo per vedere che almeno faccia una lista, poi vedo
come rimetterli e bum: siamo tornati all'errore
`local.ERROR: Property type not supported in Livewire for property:`

du ball

Cosa caspita serve fare per paginare?

**FUNZIONA**

Cosa è successo? Ho chiesto aiuto alla gemini, facendo
come ho sentito dire in un tutorial: copy as markdown tutto
il paginone di laravel error e piazzalo alla IA,
da questo ho visto un paio di suggerimenti e mi sono accorto
di una cosa: non c'è mount() e index() ma solo render()
e quindi non è che devo mettere dentro render()
la query che tira fuori i dati?
E non è che le variabili camelCase centrano?

Fatto variabile camelCase come da copione, fatto caricamento paginate
anzi simplePaginate in render(). **STICA** funziona.
Non solo funziona per 4, è una scheggia senza le img miniatura, ma funziona anche
per 12, per 50 e per 500 (ma più di 208 non ne ho). Una scheggia
senza errori. Rimetto il paginate a 12, duplico gli indici
link() prima e dopo l'elenco delle immagini.
