# Diario dello sviluppatore, data 25 novembre 2025

* [index](../index.md) |
  [To Do List](../TDL.md) da svuotare e migrare in |
  [project](https://github.com/users/mrai64/projects/1) issue list  

* [Route](/routes/web.php)  

* [◀️ Diario di ieri](./2025-11-24_IT.md)

* <http://yapcp.test/>
* [log](/storage/logs/laravel-2025-11-25.log)  
_

## Arrivato il link al video di Laravel Day

Per scoraggiare lo scarico integrale il video dura 8 ore e 44 minuti,
720p. Ho cercato in avanti e indietro le schermate del db schema senza trovarle.

* Daniele Barbaro

## Dopo timezone?

Francamente non so se sia stata una buona mossa, l'elenco delle timezone
dovrebbe essere piuttosto statico e quindi la soluzione di mettere
tutto in array non la consideravo una soluzione da buttare.

Altro da mettere in tabella: Y/N. Ma soprassiedo.

## Durante e dopo la giuria

Raccolti i voti e prima della sessione finale della giuria
c'è la lista dei voti, e con la funzione RANK() posso
vedere sia tutti gli ex equo che le %, come posso indicare ai
giurati qual'è il set delle immagini a cui dare il 👍🏻 +1 o il
👎 -1.

Devo creare una tabella di servizio che contiene per
il concorso+sezione un elenco di work_id da votare.
Come la battezzo: tenendo conto che si devono separare,
potrei sfruttare il concetto di buoni e cattivi
*good guys and bad guys*, ma qui chiedo assistenza
a gemini, tra le varie proposte *seleziona e scarto*
sembra la più adatta, mi viene in mente anche miss Italia
con "per te finisce qui" che può essere "forward and stop".

### contest_forward_or_stop_works table

Nella tabella:

* id (va bene anche quello standard bigint unsigned autoincrement)
* contest_id uuid char(36) serve a raggruppare le section_id
* section_id uuid char(36) fa chiave
* contest_work_id uuid char(36) soggetto principale
* unique idx [contest_id, section_id, contest_work_id] la vera pk

Alternative: marcare con una colonna review i voti dei giurati che coinvolgono
quel set di contest_work_id. Dominio ''/'Y'

Mi convince di più quel secondo approccio, visto che cmq vanno
revisionati i voti, all'inserimento viene messo un default '',
alla revisione viene aggiornato con ''.

* creazione colonna
* creazione indice (vedi covering index)
  * section_id
  * juror_user_id
  * review_required
  * work_id (contest_works.work_id)

A questo punto il pannello di vista delle immagini per organizzazione concorso
deve prevedere alcune colonne in più del "minimo"

* section_id (per estrazione ma nascosto)
* vote
* work_id

A cui si aggiunge il

* review_required

E quando viene marcato il flag nella tabella va scatenato un
aggiornamento live su tutti i voti del section_id, work_id; così
come va fatto l'aggiornamento a '' quando viene smarcato.
La cosa può sembrare assurda ma occorre pensare che ci possono
essere click del mouse causali come click del tablet casuali.

Si può fare una "aggiunta" ovvero il funzionamento base non prevede
la revisione dei voti e la revisione dei voti funziona come add-on.

Intanto i concorsi in corso stanno sforando tutti i calendari...

* concorso - definizione
* concorso - partecipazione
* concorso - votazione

A questo punto organizzatore del concorso ha una pagina per ciascuna sezione
con un elenco delle votazioni. Sì, qual'è?
(dove eravamo rimasti?)

[blade](/resources/views/livewire/contest/section/voteboard.blade.php)
[component](/app/Livewire/Contest/Section/Voteboard.php)

### Voteboard

Questa per ora è un semilavorato, mi procura la lista *completa* delle immagini.
voto seguito da nazione cognome nome userid e work_id.

1. cambiare la lista completa in una paginazione
2. cambiare i dati da esporre in voto + miniatura immagine

[Domanda a gemini](2025-11-25_gemini_say.md)

