# Diario dello sviluppatore, data 18 novembre 2025

* [index](../index.md)
* [TDL](../TDL.md)
* [project](https://github.com/users/mrai64/projects/1)
_
* [Route](/routes/web.php)
_
* [◀️ ieri](./2025-11-17_IT.md)
* [log](/storage/logs/laravel.log)
* [MAMP base ↗️](http://127.0.0.1:8888/yapcp/public/)
_ [MAMP mysql ↗️](http://localhost:8888/phpMyAdmin5/index.php?route=/database/structure&db=pcpdb)
  bbedit ./storage/logs/laravel.log

## img lazy ma anche livewire lazy loading

Siamo tornati a bomba, dopo aver ri-caricato utenti concorrenti, dopo aver ri-caricato immagini,
dopo aver ri-caricato sezioni e concorsi, ri-caricato voti, in modo che ci sia almeno un po'
di ordine; risolto anche il problema del caricatore voti che usava l'id della tabella
invece dell'id del lavoro in esposizione per cui mi trovavo l 100% dei voti caricati e
allo stesso tempo il 100% dei voti da inserire da parte del giurato... 

Siamo ancora al break dei 30 secondi per "un misero" 192 immagini a concorso.

E quindi nel disperato tentativo metto le miniature al posto delle immagini intere, e funziona...
Ma non in quel senso, nel senso che uso le miniature (generate offline).
Però sempre i 30 secondi li sforo per "solo" 192 immagini a sezione.

Posso limitare il numero delle immagini a cui dare il voto? limito, però...

E se pass al componente [livewire lazy](https://livewire.laravel.com/docs/3.x/lazy)? Proviamo anche quella:  
`<livewire:dias lazy />`

Cambiato un po' tanto del panel board per la vista del giurato,
messo nel blade un tracciamento LOG, verifico che 
[registro](2025-11-18_registro.txt) senza componente livewire è
*va da se* una scheggia, mentre con livewire lazy comunque chiama 15-20
centesimi di secondo per ogni elemento, che sembran niente, ma su duecento elementi
si sforano sempre comunque i trenta secondi assegnati.

Serve paginare. Come in [Section](/app/Livewire/Organization/Contest/Section.php)

Ne sono venuto "abbastanza" a capo, stravolgendo buona parte d Board e usando
dei componenti livewire caricati lazy. I tempi si dilatano invece di accorciarsi,
ma "non è indispensabile" che si vedano tutte le foto da votare, basta un campionario di 12.
Non serve che si vedano tutte le foto già votate, basta una paginazione di 12.
Anche così non è a posto tutto. 
