# Diario dello sviluppatore, data 9 novembre 2025

* [index](../index.md)
* [TDL](../TDL.md)
* [project](https://github.com/users/mrai64/projects/1)
_
* [Route](/routes/web.php)
_
* [◀️ ieri](./2025-11-08_IT.md)
* [log](/storage/logs/laravel.log)

## Timeout, ancora timeout. Paginazione?

Oggi non dovevo fare niente, è domenica, non deve diventare nua ossessione ma un lavoro
tranquillo, invece mi sono svegliato con la funzione index() in testa. Perché nelle spiega
d laravel usano delle funzioni che NON presentano? Io di solito mi
trovo nei moduli generati dei render, so che posso inserire
la funzione mount() che riceve i parametri di route
ma nella spiega di [pagination](https://laravel.com/docs/12.x/pagination)
come nel [Tutorial paginazione](https://youtu.be/m5riTIqb8H0?si=S1_F_EX3KTEXnHGK)
si usa senza alcuna presentazione la funzione index().

Però index con paginazione ci azzecca, non è "il solito" render.

E allora proviamo a usare index() al posto di render(),
e qualche passo avanti dall'errore `local.ERROR: Property type not supported in Livewire for property: `
viene fatto, oddio non è che funzioni al primo colpo ma sono 
degli errori "successivi".

In pratica mi trovo a fare una query con DB e non con Work,
quindi a seguire NON ho dei record della classe Work con il
suo carico di metodi.
Ci sono i dati di work am non i metodi di Work.

Devo quindi provare a fare la query con Work::where
oppure fare un metodo nella classe work che mi restituisca i dati
che sono i work registrati nella tabella contest_works per la section_id.
