# Diario dello sviluppatore, data 1 novembre 2025

* [index](../index.md)
* [TDL](../TDL.md)
* [project](https://github.com/users/mrai64/projects/1)
_
* [Route](/routes/web.php)
_
* [◀️ ieri](../2025-10/2025-10-31_IT.md)
* [log](/storage/logs/laravel.log)

## Votazioni

Sembrerebbe un capitolo chiuso, ma in realtà adesso devo
puntare "sui numeri" per il passaggio alla fase 2 delle votazioni.
Ovvero: quando le Federazioni chiedono una proporzione
tra partecipanti e ammessi a concorso, esiste un
preciso valore di votazione che si colloca
a cavallo, e crea un problema: ammettere tutti
sfonda la percentuale richiesta, ammettere nessuno lascia pochi
concorrenti per la scelta delle opere finali.

Ho realizzato il concorso, messo una manciata di concorrenti,
inserito una dozzina di opere, e questo per provare il funzionamento
della votazione è stato sufficiente.

Altra cosa che manca è ma MODIFICA della votazione,
andare a variare il voto. Anche qui posso supporre che il
giudizio non sia statisticamente mai ribaltato, quello che a
prima vista è sembrato buono può diventare ottimo e non pessimo.
Quindi questo potrebbe portare a un cambio di votazione
con solo 2 pulsanti: [-1] e [+1] oppure [⬇️] e [⬆️].
L'alternativa sarebbe riproporre tutta la lista di votazioni
come se il voto precedente non fosse stato fatto.
Anche qui la "strada obbligata" non c'è e posso scegliere io
per cominciare.

Modifica del voto VoteMod, Secondo voto Vote2nd, rivoto VoteBis ReVote...

```php
$ php artisan livewire:make Contest/Jury/ReVote
 COMPONENT CREATED  🤙

CLASS: app/Livewire/Contest/Jury/ReVote.php
VIEW:  resources/views/livewire/contest/jury/re-vote.blade.php
$ php artisan livewire:make Contest/Jury/VoteMod
 COMPONENT CREATED  🤙

CLASS: app/Livewire/Contest/Jury/VoteMod.php
VIEW:  resources/views/livewire/contest/jury/vote-mod.blade.php
```

Perché farne due?, per lo stesso motivo citato sopra:
Cambiare il voto di poco o del tutto sono due
atti diversi.
