# Diario dello sviluppatore, data 20 novembre 2025

* [index](../index.md)
* [TDL](../TDL.md)
* [project](https://github.com/users/mrai64/projects/1)
_
* [Route](/routes/web.php)
_
* [◀️ ieri](./2025-11-19_IT.md)
* [log](/storage/logs/laravel.log)
* [MAMP base ↗️](http://127.0.0.1:8888/yapcp/public/)
_ [MAMP mysql ↗️](http://localhost:8888/phpMyAdmin5/index.php?route=/database/structure&db=pcpdb)
  bbedit ./storage/logs/laravel.log

## riforma degli url

Vedo di distinguere le pagine che "costruiscono" il concorso
da quelle che "usano" il concorso, aggiungo anche un po' di commenti
alle pagine iniziali che non li avevano e che rientrano
all'interno di domini diversi e che spezzano la simmetria
indirizzo - classe di lavoro (che concettualmente va ripristinata)

Es. quello che riguarda i concorsi è tutto insieme in /contest/*,
però ci sono le parti che "caricano il concorso" in archivio, quindi
il giro di pagine che definisce il concorso, le sezioni, i giurati,
i premi ecc.  
E poi ci sono le pagine che sono "del" concorso, quelle che
propongono il concorsi ai concorrenti, che consentono ai concorrenti di
inserire i loro (capo)lavori, agli organizzatori di verificarli,
ai giurati di votarli. Gli organizzatori possono poi verificare
lo stato delle votazioni (sviluppo in corso adesso)

## Oggi Laravelday Verona - Hotel San Marco

Parcheggi pieni manco a pagare.

* **SPATIE** realtà belga che produce pacchetti per laravel e da una decina di anni
realizzato due miliardi di scarichi di pacchetti

* pacchetto pdf
* spatie.be/docs info
* mandare cartolina postale a spatie, magari una riproduzione della vecchia carolina di boara pisani

----

* Contract testing
  * unit test verifiche singole
  * integration test integrazione insieme
  * contract test solo la comunicazione tra servizi

  * spectator verifica non il contenuto del dato ma
  il formato del dato
  * saloon fa invece una definizione ...
  
  * mock concetto di "segnaposto", al posto di fare il lavoro vero
  si crea una risposta pronta e predefinita, che si può usare per
  "imbastire" il sistema prima che poi sia speso tempo e
  risorse per fare il lavoro vero.

  PACT & PACT BROKER

----

##  Altro dal LaravelDay

Installati su consiglio di [Roberto Negro]() Herd (versione gratis)
DBngin con mysql 8 e redis. Redis che fa? Si tratta di un dbms "in memory"
che gestisce coppie chiave-valore (questa devo averla già vista,
ho un deja-vù) Per sostituire phpMyAdmin? <https://sequel-ace.com>

MAMP e phpMyAdmin bye bye.

bye bye anche a Volt? Volt è *una cosa* laravel,
e serve per fare blade + controller in un solo file.
Va modificato anche il config [db](/config/database.php),
e una "ultima volta" andrà fatto partire mysql per fare il dump
anche del progetto sigec-amuvefo.

----

## Ancora sulle tabelle della piattaforma concorsi fotografici

Recap per un eventuale rifacimento da zero (tipico di chi non vuole arrivare in fondo)

1. countries  
  tabella ausiliaria con l'elenco delle nazioni e le rispettive bandiere  
  viene usata nella tabella user_contacts,
  nella tabella federations,
  nella tabella organizations,
  nella tabella contests

1. timezones  
  tabella ausiliaria con il set completo
  di valori accettati da php per le timezones  
  viene usata nella tabella user_contacts,
  nella tabella federations,
  nella tabella organizations,
  nella tabella contests
1. federation_members_role_values  
  tabella ausiliaria per limitare i dati del campo  
  federation_members.role  
  nota: la tabella federation_sections_code_values
  *potrebbe esistere* come tabella ausiliaria, però
  non esiste perché non esiste uno standard condiviso
  tra tutte le federazioni, esiste *open M*
  contemporaneamente a *open BW*, e le definizioni si
  sovrappongono oppure M è un set che include BW
1. organization_members_role_values
1. users  
  *tabella base* di laravel, votata al solo accesso
  alla piattaforma per tutte e tutti
  relazioni  
  1:1 con user_contacts  
  D.: *Perché "lasciare com'è" questa tabella?*  
  R.: Perché in caso di aggiornamenti laravel questa
  tabella potrebbe "tornare all'origine", ma mentre lo scrivo
  non ci credo nemmeno io, e perché i dati sensibili devono
  avere un trattamento a parte. La versione standard di tutte
  le tabelle in laravel nasce con id primary key
  unsigned bigint autoincrement. Ma poi voglio evitare che
  questa pk sia identificabile accedendo ai dati di terzi
  con un banale +1 sulla chiave id. con la creazione di user
  devo creare contemporaneamente o prima che sia completato
  il giro di notifiche un record di user_contacts.
1. user_contacts  
  tabella che "allarga users" ma resta separata, e
  contiene nome cognome, indirizzo postale,
  email (allineata con quella di users),
  cellulare, e altri dati utili alla comunicazione della
  piattaforma con tutti. scelgo che la chiave di questa tabella
  sia una primary key in formato uuid, e non uuid7 per distribuire
  codici veramente casuali in sequenza. *Nota*: la pk
  di user_contacts e di users potrebbe essere identica.
  In questo caso, visto che viene creata per prima
  la chiave in users, si potrebbe applicare un trigger
  sql come anche intervenire nella users::create
  gestendo uno user_contacts::create() e uno user_contqcts::update()
  relazioni (non poche)  
  1:1 con users  
  1:N con user_works  
  1:N con federation_members  
  1:N con organization_members  
  1:N con contest_participants  
  1:N con contest_juries  
1. user_works  
  Questa è la tabella dei lavori dei partecipanti.  
  relazioni  
  N:1 con user_contacts  
  N:M con contest_works  
  1:N con user_validated__works  
  1:N con contest_waiting_works  
1. user_validated_works  
  Questa tabella contiene i lavori che per
  qualche sezione o tema sono giò stati controllati sia automaticamente che manualmente da organization_members  
  ...
1. federation_contacts  
  Questa tabella elenca chi decide come si fanno
  i concorsi fatti bene, le definizioni per le sezioni
  ed i temi, i tempi del calendario, cosa fare e non
  fare prima, durante e a concorso concluso.  
  Questa tabella di fatto è una anagrafica federazioni
  e la chiave è una sigla, e nel caso ci siano federazioni le cui sigle ooincidano, non creo una
  federazione a e una b, oppure una fede 1 e fede 2 ma
  aggiungo come suffisso il carattere due punti e la
  sigla della nazione oppure metto per tutte le
  federazioni un id composto dal codice
  federazione + ':' + codice countries.id  
  es: FIAF:ITA oppure ITA:FIAF ARG:FAF federazione
  argentina fotografia e AND:FAF Federazione di    fotografia di Andorra.  
  relazioni  
  1:N federation_sections  
  1:N federation_members
  1:N contests  
1. federation_members  
  Questa tabella contiene un elenco di user_contacts
  che hanno un ruolo in federazione, e quale.
  Questi record hanno una data di inizio e
  una data di termine. Nota: la federation non ha
  un entry in login, sono solo i federation_members e
  gli amministratori di sistema che possono intervenire
  sui dati delle federazioni per aggiornarli.  
  Qualora una federazione sia anche organizzatrice di
  concorso avrà una entry come organization, e un
  set di organization_members che si occupano dei concorsi.
  relazioni  
  N:M con user_contacts  
  N:1 con federations  
  1:1 con federation_members_role_values  
  *Nota:* insieme alla tabella organization_members e contest_managers si possono riunire in una sola tabella user_roles, aggiungendo una colonna che indica se il ruolo dell'utente si applica a una organizzazione, federazione o concorso.
1. federation_sections  
  Questa tabella contiene le sigle, le definizioni
  e una lista di parametri per regole a verifica
  automatica p.es. sul numero di opere, sulle dimensioni
  in pixel o in byte, ecc.  
  A seguire queste possono ribaltare come config
  base sulla tabella contest_sections.  
1. organizations  
  Questa tabella contiene le schede di chi crea concorsi, liberamente oppure seguendo le indicazioni di una o più federazioni per definire e strutturare il concorso  
  relazioni
  1:N contests
  1:N organization_members
1. organization_members  
  Questa tabella, gemella della tabella federation_members, contiene un elenco
  di user_contacts e il ruolo che svolgono
  in organizations. essere in questa tabella
  abilita all'accesso all'organization dashboard  
  relazioni  
  1:1 con organization_members_role_values  

segue
