# Diario dello sviluppatore, data 5 novembre 2025

* [index](../index.md)
* [TDL](../TDL.md)
* [project](https://github.com/users/mrai64/projects/1)
_
* [Route](/routes/web.php)
_
* [◀️ ieri](./2025-11-04_IT.md)
* [log](/storage/logs/laravel.log)

## Timeout, ovvero gnia fo'

Problema 1. Non arrivo a vedere i pannello della giuria perché il lavoro
della funzione mount() sfora i 30 secondi di esecuzione.

Controllato un po' di cose e cambiato qualche log, pensando che
json_encode su qualche migliaio di record sia troppo pesante.

Adesso risulta che non esiste la cartella del concorso e non esiste
la cartella della section.

Serve tornare in ContestChargerSeeder
Sistemato e anche aggiunta la definizione del record di contest participant.

Emerge un altro problema: ho ignorato nell'estrazione dei dati se il partecipante
è marcato "pagato /pagherò" nella lista dei partecipanti.

Devo aggiungere un whereIn()
per velocizzare provo a generare con graphicConverter
tutti i file 300px lato lungo di tutte le immagini (mediamente ho visto
che sono tutte 1440px lato verticale, tranne qualcuna e che c'è anche
un raw da 12K px lato lungo, al mac gl fa un baffo)

Allora c'è da capire una cosa:  

* le query SQL durano millisecondi.  
* Ogni file per essere elaborato deve metterci più di un secondo?  
* Devo esporre centinaia di immagini e dopo 17 immagini mi sono già consumato 32 secondi?  
Dove cassero passa il tempo?

Devo imparare la paginazione e fermarmi a 15 elementi?  
C'è una installazione di server che faccia correre di più gli script?

Ripasso del giro della pagina:

* view section, pesca i dati della section
* la blade pesca tutti i lavori della section

