# Diario dello sviluppatore, data 6 novembre 2025

* [index](../index.md)
* [TDL](../TDL.md)
* [project](https://github.com/users/mrai64/projects/1)
_
* [Route](/routes/web.php)
_
* [◀️ ieri](./2025-11-05_IT.md)
* [log](/storage/logs/laravel.log)

## Timeout, ancora timeout

Provare a passare tutti i dati già disponibili
al livewire del work_participant invece di farlo rifare,
in alternativa fare la select dei sol8 work_id prima di passarli

C'è da trovare il sistema per avere una risposta più rapida dallo script.  
Di fatto impiega 70-80 secondi per ogni immagine. Ma dove perde più tempo?

Per la pagina dell'organizzazione che deve eseguire la verifica umana
posso anche pensare alla paginazione, e a una riscrittura del codice
perché funzioni come l'azione dei giurati: una presentazione anche
parziale a testimoniare che c'è da fare qualcosa e a seguire
la visione e giudizio IN✅ / OUT⚠️📧 delle immagini una per una.

Per quanto riguarda invece la lista dei partecipanti, quando
scade il termine di partecipazione si può eseguire uno script
che ripulisca la situazione di chi non ha versato la quota o
di chi pur avendo versato la quota NON ha caricato opere in concorso.
A quel punto la pagina di presentazione può essere "fissata"
in una pagina html memorizzata su file oppure su una tabella
dedicata che quindi avrà dei tempi di risposta inferiori ai 30 secondi.

1. User login
1. User Dashboard
1. Organization dashboard  
In questa pagina i concorsi dell'organizzazione e l'elenco dei membri dell'organizzazione con i loro ruoli.  
Per i concorsi link alla pagina di contest dashboard e alla pagina di elenco opere iscritte.  
Contest Dashboard <http://127.0.0.1:8000/contest/modify/6ed4133d-c0e7-4b83-9dc5-79f27c921340> contest uuid  
Contest Work List <http://127.0.0.1:8000/organization/contest/list/6ed4133d-c0e7-4b83-9dc5-79f27c921340> contest uuid
1. Contest dashboard
In questa pagina ci sono i pannelli per: la scheda principale (tabella contests),
l'elenco delle sezioni (tabella contest_sections), l'elenco dei giurati (tabella user_roles),
l'elenco dei premi (tabella contest_awards), l'elenco dei partecipanti (tabella contest_participants),
l'elenco dei lavori (tabella contest_works).  
1. Contest Work List  
Questa pagina elenca le sezioni e quante opere ha ciascuna sezione.  
Cliccando sui link si deve andare all'elenco delle opere / alla pagina di validazione.  
L'elenco delle opere si blocca a) per i numero delle opere b) per un "richiamo circolare".
L'elenco delle opere deve essere paginato.

### Cose da fare sulle pagine di Definizione concorso

* La testata delle pagine di gestione concorso, giuria ecc. deve diventare un component livewire in cui dinamicamente
si mettono i link quando si possono mettere. Se non sono caricati lavori il link alla pagina works sarà #.
* Le pagine devono essere modificabili / immodificabili in base al calendario fissato.
* Va gestita l'impostazione "is circuit" e "circuit code" (issue già aperto)

## Paginazione necessaria

Laravel fornisce un sistema di paginazione predisposto per funzionare
già dalla query. [vedi anche](https://laravel.com/docs/12.x/pagination)

Serve comunque fare una modifica al file [app.css](/resources/css/app.css).✅

Poi si può usare ->paginate() ->simplePaginate() nella view del controller
come anche nella query. Il Carousel potrebbe essere una "paginazione 1".

Quello che un po' mi disturba in questa piattaforma è che la fanno facile
a presentare esempi banali ma al momento di incalmare una soluzione non hai nessun
riferimento per capire cosa succede e quando, se no quando c'è un abend.
Il log si ferma al tempo a secondi, non microsecondi. Non posso sapere
chi realmente "si mangia" un secondo netto.

*Per la pagina di Lista partecipanti*, chiariamo quale: la pagina che dalla
dashboard del concorso deve mostrare tutte le opere partecipanti, e stop. Questa pagina deve solo mostrare le miniature, e mostrarle tutte.

1. user dashboard           <http://127.0.0.1:8000/dashboard>
1. organization dashboard   <http://127.0.0.1:8000/organization/dashboard/4f392e69-d534-46ca-acf8-e6e05b88955d>
1. contest dashboard        <#>
1. contest section list     <http://127.0.0.1:8000/organization/contest/section_list/6ed4133d-c0e7-4b83-9dc5-79f27c921340>
1. section work review      <http://127.0.0.1:8000/organization/contest/section_works/01a6eb40-b624-446e-9851-092564994cd6>  
errore in <resources/views/livewire/organization/contest/section.blade.php:48> non trova $work->miniature(), ma quale $work?
Quello di ContestWork