# Diario dello sviluppatore, data 2 ottobre 2025

* [index](../index.md)
* [TDL](../TDL.md)
* [log](/storage/logs/laravel.log)
* [project](https://github.com/users/mrai64/projects/1)
* [◀️ ieri](./2025-10-01_IT.md)

## iscrizione opere a concorso

La pagina si presenterà con una barra di navigazione che elenca le sezioni,
solo sigla e il numero di opere assegnate, seguito da info da definire.
elenco opere con link al caricamento di nuove opere.
elenco opere ordinato per ? data di caricamento desc. oppure titolo asc.
affianco alle opere campo select con valore questa no/sezione.
L'elenco dovrebbe cambiare quando si raggiunge il limite di caricamento
per la sezione la sezione dovrebbe sparire.
A sinistra delle opere il campo di selezione, a destra delle opere
informazioni sulle stesse come: titolo, dimensioni, formato,
sarebbe utile anche un semaforo verde/rosso per indicare quando
le opere non sono conformi.

* tabella delle partecipazioni, contest_? contest_works? contest_participants?

## Contest_participants

La tabella elenca i concorsi, le sezioni, gli user, le opere,
un campo per segnare se l'opera è stata ammessa a concorso (Y/N),
un campo per gl eventuali award ricevuti. Questo no, gli award
andranno registrati nella tabella degli award, dove
sarà riportata una coppia di colonne works.id e user_contact.user_id.  
E ci avevo già pensato. Tre colonne per i premiati, opere user e gruppi.  

```php
$ php artisan make:migration create_contest_participants_table

   INFO  Migration [database/migrations/2025_10_02_081413_create_contest_participants_table.php] created successfully.  

$ php artisan make:model ContestParticipant

   INFO  Model [app/Models/ContestParticipant.php] created successfully.  

$ php artisan livewire:make Contest/Subscribe
 COMPONENT CREATED  🤙

CLASS: app/Livewire/Contest/Subscribe.php
VIEW:  resources/views/livewire/contest/subscribe.blade.php
```

Avanzamento lavori:
Tutto apparentemente regolare fino a quando non inizio a interagire con il form.
Di fatto la tabella dei lavori ha un form per ogni lavoro, e sono tutti uguali.
Quindi quando cambio un select, si aggiornano tutti, perché tutti sono allo stesso tempo
legati allo stesso campo. Si può fare un "form array"?

Una richiesta alla A dice che è prassi incasinarsi per questo, e propone
due soluzioni: una è quella di trasformare il form della riga di tabella in un componente
livewire per conto suo con il suo controller, così sono tutti indipendenti.
L'altra è indicizzare gli elementi della tabella e usare l'indice per comporre i name
dei campi che quindi diventano tutti distinti. Mi sembra più semplice la prima proposta, quella del componente livewire per ciascun form.

E qui viene un altro problema: non si possono passare due parametri,  
Livewire only supports one HTML element per component. Multiple root elements detected for component: [contest.subscribe.add]  
Invece di passare la contest_selection_list, che è grossa, posso passare solo il contest_d e il work_id che sono due stringhe di 36 byte, creando una stringa csv.
contest_id,work_id. Nel componente mi creo e uso la contest_section_list.

[Suggerimento 1](./2025-10-02%20alle%2021.16.08.png)  
[Suggerimento 2](./2025-10-02%20alle%2021.16.22.png)  

### ENUM, suggerimenti

Già sostituito da un array in qualche caso, il suggerimento
è quello di farlo diventare sempre una tabella esterna con legame tra colonne.
In questo modo non si può eliminare un elemento dalla tabella elenco
se ci sono elementi che usano la chiave, e si possono aggiungere
elementi se servono. Caso a parte Y/N? No, anche per quelli va fatta una
tabella a parte, però si devono fare metodi statici per la lettura dei dati.
Magari non vanno fatte pagine dedicate per cambiare e aggiungere dati,
che si possono fare direttamente nel db.

### A proposito di ENUM

Man mano che vado avanti vedo il rovescio della medaglia di usare uuid,
ovvero che il codice obbliga a fare dei passaggi aggiuntivi quando si vuole
avere un elenco sortato per qualcosa tipo cognome e nome.
Devo quindi organizzare delle viste?

### Eventi

C'è chi avvia/scatena eventi e chi li ascolta. i Listener fanno delle cose:

* chi ascolta e aggiorna il numero di lavori per sezione +1 -1
* chi segnala che si sono aggiunti / tolti lavori
* chi ascolta che si sono aggiunti / tolti lavori e li aggiunge/toglie alla tabella

Riprendo il corso Edoardo Midali | [20. A chiamata rispondo. Pronti, eventi via!](https://youtu.be/pEUKVz-sWYI?si=Z1Xb2sWy7HNftwDP)

* create Event ContestParticipationAdd(Contestparticipant $participant)  
Questo quando è richiamato crea l'evento e lo distribuisce in un canale
* create Listener CounterContestAdd()  
Questo ascolta e reagisce - ma come fa?
A me viene in mente di creare una variabile SESSION che parte da 0
e viene incrementata, questa variabile session
* create ServiceProvider
Questo dice al sistema dal boot() che deve attivare il Listener

## LIVEWIRE v.2 > v.3

Fatto un aggiornamento e scassato il sistema, chiede se deve spostare un sacco di componenti e poi una volta che uno ha dato ok a tutto pare non trovi un component.component.qualcosa, butto tutto e faccio ripristino da time machine, prima risolvo la gestione dei form, poi quando è a posto si vedrà.
