# Diario dello sviluppatore, data 27 ottobre 2025

* [index](../index.md)
* [TDL](../TDL.md)
* [project](https://github.com/users/mrai64/projects/1)
_
* [Route](/routes/web.php)
_
* [◀️ ieri](./2025-10-26_IT.md)
* [log](/storage/logs/laravel.log)

## Elenco lavori per Organizzazione prima de lavori di giuria [issue #47](https://github.com/mrai64/yapcp/issues/47)

Questo spazio funziona a esaurimento, i membri dell'organizzazione
(serve mettere in piedi una policy di accesso) valutano
le immagini e dividono i buoni dai "cattivi". Si parte dalla lista di tutte le immagini

Step successivo:

* iscrizione alla piattaforma
* caricamento organizzazioni che organizzano concorsi
* caricamento federazioni che decidono dei concorsi
* caricamento di ruoli in organizzazioni e federazioni
* caricamento della scheda concorso
  * e della scheda sezioni del concorso
  * e della scheda giurati delle sezioni del concorso
  * e dei premi del concorso
* caricamento immagini a deposito
* caricamento immagini a concorso
* revisione delle immagini a concorso prima del lavoro di giuria

...Next step

Il giurato dalla sua dashboard personale deve avere un collegamento
alla pagina del concorso con le sezioni di cui è giurato, e avere
una lista di immagini a concorso da valutare seguita dalla lista
di immagini già valutate. L'ordine di presentazione per il momento
è stabilito in ordine di codice uuid delle immagini, quindi relativamente
casuale. se viene assegnato un uuid7 c'è una relazione tra codice
assegnato e linea temporale di inserimento.

Un ordine diverso può essere assegnato per le sezioni a portfolio,
in cui le immagini andranno presentate per codice uuid del partecipante
seguita dalla sequenza di presentazione.

Ogni immagine andrà presentata al 90% dello schermo in altezza e
al 90% dello schermo in larghezza, in modo da lasciare in un angolo
il campo di assegnazione e modifica voto.

Le immagini già valutate potranno avere un ordine dal voto maggiore
via via fino al voto peggiore, per voto uguale il codice uuid.

Un altro must have è la possibilità di assegnare velocemente i voti
passando in automatico all'immagine successiva. Questo è possibile intercettando
combinazioni di tasti come alt.1 .. alt.0 per i voti da 1 a 10,
shift.alt.1 .. shift.alt.0 per i voti da 11 a 20,
ctrl.1 .. ctrl.0 per i voti da 21 a 30