# Diario dello sviluppatore, data 20 ottobre 2025

* [index](../index.md)

* [TDL](../TDL.md)
* [project](https://github.com/users/mrai64/projects/1)
* [◀️ ieri](./2025-10-19_IT.md)
* [log](/storage/logs/laravel.log)

## Next step

* Serve caricare una mezza dozzina di immagini per ogni concorrente,
e caricare almeno 12 concorrenti per una sezione, poi
* serve definire un concorso e una giuria (ci sono già)
* serve definire una modalità di votazione  
  TODO da inserire come voce aggiuntiva nel pannello
  principale del concorso.
* serve consentire al giurato di trovare nella sua dashboard
la giuria del concorso per il periodo in cui è giuria aperta
* fino a giuria chiusa deve poter modificare i voti
* Serve quindi creare la vista delle opere concorrenti in concorso  
TODO Valutare se sia il caso di creare una cartella delle immagini
per concorso / sezione, in modo da non avere riferimenti
nemmeno per "smanettoni" all'utente proprietario delle
opere.
* Se si crea la cartella delle immagini, "a fine concorso"
si può usare per creare la cartella delle immagini ammesse e premiate

TODO Quando appare un cartellino rosso dev'essere chiaro per cosa.

* Mettere nella scheda /contest/subscribe nella lista delle sezioni qualche info in più, accompagnando l valore es. mi:0 min:8 max_long_side:2500px da un "title" o un testo di accompagnamento. max_long_side può avere come text accompagnatorio "long side measured in pixels"
* Mettere nella lista opere gli stessi dati in modo da
verificare "prima" se una immagine sarà scartata.

BUG: se si clicca solo su ADD perché la prima sezione è quella prescelta, va in errore.

Chi posso iscrivere al concorso? chi non è in organizzazione
e chi non è in giuria.

* pcp_contest_view  
concorso: 9° Tonino di Venanzio, scadenza ai primi di novembre
organizer: foto club Tonino di Venanzio
* pcp_organization_view  
segretario: Andrea Morelli
* pcp_contest_juries_view  
contest_id > section_id[] > contest_juries
da fare **FATTA**
giurati da escludere: Baio Rita, Bucco Luigi, Cutella Remo, D'Alessandro Massimo, Fornaro Andrea, Gelsomoro Mino, Natale Donato, Pellizzetti Monica, Sidari Daniela.
* pcp_users_in_contest_view  
Se è da fare deve riportare gli users che sono nella organization di un concorso o nella lista dei giurati.  
Questi sono users a cui è concesso di vedere tutte le opere in concorso.  
Quindi users.id in users_in_contest_view.user_id[]  
Oppure una Rules() che va a pescare dalle due tabelle.
Policies Rules meglio di view. Perché per esempio
se penso alla iscrizione in un circuito,
la selezione va reiterata per tutti gli
organizzatori di tutti i concorsi,
tutti i giurati di tutte le giurie.
Che diventa un truppone.

Concorrenti: <anna.angelillo@athesis77.it>, <diamante.orlando@athesis77.it>, <alan.alda@athesis77.it>, <lauro.verdi@athesis77.it>