# Diario dello sviluppatore, data 28 ottobre 2025

* [index](../index.md)
* [TDL](../TDL.md)
* [project](https://github.com/users/mrai64/projects/1)
_
* [Route](/routes/web.php)
_
* [◀️ ieri](./2025-10-27_IT.md)
* [log](/storage/logs/laravel.log)

## Giurie

Comincio i lavori dedicati ai giurati, i quali

* nella loro dashboard Vedranno i concorsi
in cui sono assegnati e un link  
  [jury works is CLOSED] quando non è ora
  [jury works are OPEN] quando è in periodo.
* Il jury work are open deve portare alla pagina
  della sezione che devono visionare, simile alla lista
  dei lavori in concorso dedicata al'organizzazione
  ma che punta alle cartelle concorso\sezione
  e quindi non ha rifermento a cognome e nome autore.

### feat: User Dashboard for Juror: jury job window [id:2025-10-22.01] [#44](https://github.com/mrai64/yapcp/issues/44)

Identificare se uno è giurato:  
nella tabella contest_juries è presente un record con il suo user_id, associato a un concorso
in cui "oggi" è compreso (estremi inclusi)
tra le date day_3_jury_opening e day_4_jury_closed.

Nota: esiste la contest_juries_view ma va aggiornata con le date dei concorsi.

```php
$ php artisan livewire:make Contest/Jury/Listed
 COMPONENT CREATED  🤙

CLASS: app/Livewire/Contest/Jury/Listed.php
VIEW:  resources/views/livewire/contest/jury/listed.blade.php
$ php artisan livewire:make Contest/Jury/Section
 COMPONENT CREATED  🤙

CLASS: app/Livewire/Contest/Jury/Section.php
VIEW:  resources/views/livewire/contest/jury/section.blade.php
$ php artisan livewire:make Contest/Jury/Vote
 COMPONENT CREATED  🤙

CLASS: app/Livewire/Contest/Jury/Vote.php
VIEW:  resources/views/livewire/contest/jury/vote.blade.php
```

Adesso la lista delle giurie funziona, e ogni section riempie il suo spazio, con la verifica di data IN / OUT.

Il link deve portare il giurato (servirà in seguito un middleware per consentire l'accesso solo al giurato)
alla pagina contest/jury/vote

In questa pagina cosa si deve trovare il giurato?  
In questa pagina deve trovare un elenco di opere che non ha ancora visionato, seguito dall'elenco delle opere che ha già visionato. Sormontato da una intestazione che gli dice che concorso è ed entro quando deve terminare la votazione.

Serve quindi la lista delle immagini in concorso.

Vote lo lascio al singolo voto dell'opera, uso SectionList
piuttosto che Participants, o meglio ancora bacheca
board.
