# Diario dello sviluppatore, data 21 ottobre 2025

* [index](../index.md)
* [TDL](../TDL.md)
* [project](https://github.com/users/mrai64/projects/1)
_
* [Route](/routes/web.php)
_
* [◀️ ieri](./2025-10-20_IT.md)
* [log](/storage/logs/laravel.log)

## Next step

Aggiungere un link dalla libreria dei lavoro alla lista dei concorsi.

## Campo sequenza per l'iscrizione dei lavori

Creata la colonna portfolio sequence, per (*masochismo*?)
aggiungo anche un indice che conta contest_id, section_id, portfolio_sequence.
Piccolo particolare: vale anche per la maggior parte delle sezioni che
NON sono a portfolio. Quindi devo preparare un qualcosa che
PRIMA di fare inserimento crei il contatore se non va bene
e lo crei in automatico. Questo potrebbe rendere superfluo anche
il campo in mappa. Aggiungi? il contatore diventa count() dei presenti + 1.

Indice : contest_id, user_id, section_id, portfolio_sequence, work_id

Questo di fatto mi para il popo anche se non venisse impostato nessun portfolio_sequence,
però posso fare swap di contest_id e di user_id...

### feat: Contest / Add Works to Contest / Change UI [id:2025-10-10.04] #26

Fatta modifica a seguito dell'inserimento del campo battezzato
portfolio_sequence, che può anche essere 0, ma di fatto viene inserito
come numero di immagini già in sezione +1.
Può anche essere doppio, cosa che capita regolarmente se inserisco
una immagine, una seconda e cancello la prima cancello quella
a cui è stato assegnato progressivo 1, ma la seconda non viene
aggiornata "scalando di 1" il valore.

## Organization dashboard

Sulla contest list riportare anche le date?

* Raffaella Sabbatini, sul suo dashboard personale si passa a quello dell'organizzazione
* da quello dell'organizzazione di passa a quello del concorso.

* Ettore Palumbo risulta contemporaneamente membro del circolo e concorrente

A questo punto il circolo ha una lista di concorrenti,
alcuni vanno avvisati che l'iscrizione è stata respinta.

E chi sono i giurati?

I giurati devono avere accesso al concorso e dal concorso solo alle loro sezioni.
Dove? nella loro dashboard, quindi la dashboard dell'utente deve verificare
se l''utente ha un ruolo, se il ruolo è di giurato, se il concorso di cui è giurato ha una finestra lavori della giuria aperti.
