# Diario dello sviluppatore, data 26 ottobre 2025

* [index](../index.md)
* [TDL](../TDL.md)
* [project](https://github.com/users/mrai64/projects/1)
_
* [Route](/routes/web.php)
_
* [◀️ ieri](./2025-10-25_IT.md)
* [log](/storage/logs/laravel.log)

## Elenco lavori per Organizzazione prima de lavori di giuria [issue #47](https://github.com/mrai64/yapcp/issues/47)

Link o form, se basta il work id allora uso un *classico* livewire component.

```php
$ php artisan livewire:make Organization/Contest/PassNext
 COMPONENT CREATED  🤙

CLASS: app/Livewire/Organization/Contest/PassNext.php
VIEW:  resources/views/livewire/organization/contest/pass-next.blade.php
$ php artisan livewire:make Organization/Contest/WarnEmail
 COMPONENT CREATED  🤙

CLASS: app/Livewire/Organization/Contest/WarnEmail.php
VIEW:  resources/views/livewire/organization/contest/warn-email.blade.php
```

Primo problema, PassNext "non è" un component che deve esporre qualcosa,
e il concorso ha un section code che "arriva da" ma non è il section code
di una federazione. Anche perché se un tema sezione è patrocinato da più federazioni,
chi comanda?
Monochrome di FIAP e di PSA coincidono? Le regole di dimensione?
devo "legare" la sezione del concorso, se patrocinata, a una sezione di federationSection.

Federation > federation_section federation_id (section_)code  
Contest > contest_section > section_id uuid under_patronage Y/N  
legame tra contest_section e federation_section

### rule_raw

Tra le regole delle section c'è anche una che per alcune richiede la disponibilità
della immagine RAW, o quantomeno di fornire i file RAW quando richiesti.

* Va inserito il campo nella tabella contest_section
* va gestito il campo nel caricamento delle opere
* se l'autore vuole e può caricare in anticipo prevedo la richiesta di
  solo un RAW, e la disponibilità


Notifica della verifica via email. Ho preparato una class notification,
facendo un po' di slalom tra ContestWaiting e ContestWarning, è waiting
il lavoro messo a concorso, è warning l'avviso mandato all'autore. 
Non ha funzionato. Leggendo la documentazione l'indirizzo email
pare venga preso dalla tabella (nel primo caso del login dalla tabella users)
e ho quindi aggiunto alla tabella contest_waitings una colonna email.
Al successivo tentativo in postmaster@athesis77.it (dove convergono
tutte le email per i concorrenti) non è arrivato niente ma 
andando a vedere la casella gmail di chi spedisce la mail c'è,
quindi FUNZiONA **COMMIT**