# Diario dello sviluppatore, data 19 ottobre 2025

* [index](../index.md)

* [TDL](../TDL.md)
* [project](https://github.com/users/mrai64/projects/1)
* [◀️ ieri](./2025-10-18_IT.md)
* [log](/storage/logs/laravel.log)

## Caricamento (User) Works

Come eravamo rimasti ieri: il caricamento della scheda di un lavoro
ha un uuid, e anche al nome file viene affibbiato un uuid;
ma non sono lo stesso uuid. Scoccia? Non è un dramma,
c'è solo da fare un passaggio in più e sarebbe pratico
avere uno stesso uuid perché di fatto rende "superflua"
la colonna work_image. Se il contenuto della colonna
è "calcolabile", mettendo nella ricetta funzione
il country_id, il cognome e nome e
l'uuid del concorrente, e infine l'uuid del record work.
Ecco che per "pescare" il file serve solo chiamare la funzione,
e la colonna diventa ininfluente. Adesso invece SERVE
leggere la colonna per accedere al file.

Fissato **commit**

## Ridimensionamento a 300 px

Messe in piedi dopo l caricamento del record le istruzioni ricavate
da motore di ricerca per avere subito le funzioni giuste,
ma all'esecuzione!, le funzioni che sarebbero della libreria GD
in php mancano

`php -i | grep -i gd`

come suggerito dal motorie di ricerca e GD in terminale è attivo.
Pare che il controller le consideri funzioni "sue" e che non le trovi.

ACCANTONATO

pacchetto Intervention per usare la manipolazione di immagini.
libreria imagick 

E dopo aver sclerato per una ventina di tentativi tutti suggeriti
da qualche tutoriale da qualche libreria, alla fine ha vinto:

* installazione con composer del package intervention/image (attuale:versione 3)
* uso del metodo Storage::disk()->put()


Adesso che ho la miniatura, dove la uso?

* (User) Work List
* Contest (Participant) Work List - questa per mescolare potrebbe usare i nomi file in ordine alfabetico
* Contest Result Work List - questa sarà "nomi in chiaro"
