# Diario dello sviluppatore, data 31 ottobre 2025

* [index](../index.md)
* [TDL](../TDL.md)
* [project](https://github.com/users/mrai64/projects/1)
_
* [Route](/routes/web.php)
_
* [◀️ ieri](./2025-10-30_IT.md)
* [log](/storage/logs/laravel.log)

## Votazioni

```php
$ php artisan livewire:make Contest/Jury/Vote
 COMPONENT CREATED  🤙

CLASS: app/Livewire/Contest/Jury/Vote.php
VIEW:  resources/views/livewire/contest/jury/vote.blade.php
```

Costruita anzi ricostruita nella la sequenza

* elenco sezioni di cui uno è giurato  
  /dashboard
  /livewire/contest/jury/listed
* elenco delle opere da votare e quelle già votate  
  /livewire/contest/jury/board
* pannello di visualizzazione del lavoro da votare  
  /livewire/contest/jury/vote

Manca poi il pannello che consente di variare il voto già assegnato
e che sarà  
/livewire/contest/jury/vote-again  

### Risolto ma che ... strazio

Il pannello di valutazione funziona, ma il percorso per
arrivarci a quel "funziona" è stato lungo, ci ho messo una intera giornata.
Parto dal punto: va messo un voto nel modo più facile per
il giurato. Ho quindi scelto di puntare verso una fila di
pulsanti ma c'era il problema di passare almeno 3 dati
in un url, quindi ho provato con i campi input radio
ma sono sembrati un pugno nell'occhio, quindi ho tentato
costruendo una fila di checkbox a cui evito di assegnare
multi valori eseguendo il submit all'attivazione del click,
quando s clicca sul checkbox quello diventa attivo e
parte allo stesso tempo la funzione di registrazione del voto.

Però in input non arriva nulla, il vuoto. Senza spiegazioni,
o meglio ogni tanto viene trovato un problema sulla stringa di validazione
ma non c'è traccia dell'oggetto da validare. Uso anche il metodo
POST ma poi vado sul $refresh.

Alla fine ho visto su una delle tante domande e risposte di
stackoverflow che qualcuno "passa dati" alla funzione
come vengono passati dalla route(), e quindi
il valore del checkbox non mi interessa più, lo passo direttamente
alla funzione di registrazione, che lo piazza nel `$this`
e da lì in avanti procede tutto come al solito.

Non mi sembra una soluzione ortodossa, ma nella logica del laravelliano
pare che i checkbox debbano passare valori ma i soli esempi
sono dei booleani. Mah!

FUNZIONA **commit**
