# Diario dello sviluppatore, data 22 ottobre 2025

* [index](../index.md)
* [TDL](../TDL.md)
* [project](https://github.com/users/mrai64/projects/1)
_
* [Route](/routes/web.php)
_
* [◀️ ieri](./2025-10-21_IT.md)
* [log](/storage/logs/laravel.log)

## feat: User Dashboard for Juror: jury job window [id:2025-10-22.01] #44

Chi fa il giurato passa per la propria dashboard e in seguito,
invece di complicare la lista dei ruoli fare un div
a parte, con la funzione che fornisce i concorsi e le sezioni
per cui la persona è giurato.
E se le date inizio e fine lavori della giuria sono messe a cavallo di oggi
si appare il link per le pagine di giuria.

### feat: User Juror list [id:2025-10-22.02]

La pagina deve riportare i dati del concorso e della sezione,
il numero di opere presenti, il numero di voti già assegnati
in modo da avere in testa un % dei lavori di giuria.

### feat: Contest Section for Organization []

### feat: VOTE RULE

Va inserito nella pagina principale dei concorsi la scelta di come
i giurati votano. Per cominciare il primo sarà numerico,
da 1 a 10, il secondo da 15 a 30, e via così.
Sarà da inserire la regola in una Rule() dedicata da cui passare.

Il voto viene espresso in un modulo, e passa per una regola di validazione.
La regola sarà pilotata dal campo contests.vote_rule string
che a sua volta sarà delimitato da una tabella contests_vote_rule_set

### Convalida delle immagini manuale

Messa in lista delle cose da fare [issue #47](https://github.com/mrai64/yapcp/issues/47)

### Elenco delle opere in concorso per giurato [feat: Contest Works Participant List for Juror [id:2025-10-22.02] #45](https://github.com/mrai64/yapcp/issues/45)

Va fatta la pagina principale con elenco delle miniature
Header: dati del concorso
sezione - sezione
lista delle opere in ordine di work_id quindi casuale

Nota: in alternativa si può procedere con un ordine per user_id+work_id
ma per complicare il pane c'è sempre tempo.
