# 20/04/2026

| &nbsp;                                  | **Dev diary**                  | &nbsp;                                                |
| :---                                    | :---:                          | ---:                                                  |
| [Docs](/resources/docs/1.0/overview.md) |  [yaPCP](https://yapcp.test/)  | [Project](https://github.com/users/mrai64/projects/1) |
| [<< ieri](./2026-04-19_IT.md)           | [index](../index.md)           | [domani >>](./2026-04-21_IT.md)                       |

## main

## feat/41-federationsection-crud

## refactor/97-remove-contest_works-country_id

## feat/100-agreement-platform-users

## feat/111-user-role-review

Continuando l'assegnazione di policy arrivo a quella del model UserRole,
questo record deve essere modificabile sia dal soggetto stesso
che dagli admin della piattaforma ma
vorrei espandere il test anche ad altri soggetti.

La vista di tutti gli userRole agli admin

La vista dello userRole all'autore e agl admin.

La creazione dello userRole all'autore stesso , agli
admin e ai membri di una organization (per i concorsi).

Il test is... lo realizzo dentro il model User. Andrà a rimpiazzare
la funzione $user->isAdmin()? Sì ma non dappertutto.
Modificata nelle Policies, dove di fatto risulta un passaggio
inutile: c'è già $user a disposizione in tutte le funzioni.

La verifica delle funzioni di ContestSection Modify incrocia la
[issue #15](https://github.com/mrai64/yapcp/issues/15) in quanto ho
trovato il pannello add impostato e il modify vuoto.

---

Riscontro una situazione da mettere in bolla per quanto
riguarda l'iscrizione utente. Prima va fatta una verifica
che l'utente abbia in galleria almeno una immagine.

Quindi, selezionato il concorso a cui partecipare,
seleziona la sezione tema in cui caricare l'immagine
e poi la carica in ContestWork.

Contest/Subscribe.php per la verifica della presenza di lavori
e per presentare le sezioni in cui caricare le immagini.
In seguito si usa /Contest/Subscribe/Add.php

Sarebbe meglio spostare tutto all'interno di una cartella
che può essere Contest/Subscribe/Show.php seguita da
Contest/Subscribe/Add.php

## feat/112-livewire-3-to-4

## feat/113-laravel-12-to-13

## feat/114-federation-delete-check

## feat/116-federationmore-crud

## feat/117-organization-crud
