# 04/04/2026

| &nbsp; |  Dev diary  | &nbsp; |
| :---   | :---:       | ---:   |
| [Docs](/resources/docs/1.0/overview.md) |  [yaPCP](https://yapcp.test/)  | [Project](https://github.com/users/mrai64/projects/1) |
| [⏪ ieri](./2026-04-02_IT.md) | [index](../index.md) | [domani ⏩](./2026-04-07_IT.md |

## main

## refactor/97-remove-contest_works-country_id

## feat/100-agreement-platform-users

## feat/111-user-role-review

Solo un utente del gruppo admin può gestire le federation e
le federation section e le federation more.

Finora ho "passato" in web.php sempre la stringa della pk di federation,
ma ho scoperto che mettendo l'istanza di federation nell'url veniva comunque messo l'id.
Quindi per le federation section provo a cambiare blade (e quindi il controller livewire)
da stringa a classe.  

Premessa  
Prima però serve arrivare alla lista delle sezioni, che quella anche va
cambiata passando al link no l'id ma l'istanza della classe.  
✅ test manuale, funziona. Sarebbe da creare un test automatico.  
Il test automatico è stato creato, non è previsto che "queste" pagine
siano usate dal gruppo admin.  

Primo test  
Serve entrare come user admin, trovare la federation list,
selezionare una federazione e cliccare sul pulsante link
Federation Sections. Qui dovrebbe comparire o una lista vuota,
o la lista delle section già pre-caricate con il seeder.
In ogni caso deve essere presente e utilizzabile il link Add.  

Test Completo  
Il test completo prevede l'inserimento di una nuova sigla section,
mentre il test automatico deve prevedere anche l'inserimento di dati,
l'assenza di dati e l'inserimento di dati incongruenti come per
esempio un numero di opere presentabili minimo > massimo.

✅ Verificato Elenco delle federazioni
✅ Verificato inserimento Federazione
🟥 Sistemare inserimento nuova sezione della federazione

## feat/112-livewire-3-to-4

## feat/113-laravel-12-to-13

## feat/114-federation-delete-check
