# 05/04/2026

| &nbsp; |  Dev diary  | &nbsp; |
| :--- | :---:       | ---:   |
| [Docs](/resources/docs/1.0/overview.md) |  [yaPCP](https://yapcp.test/)  | [Project](https://github.com/users/mrai64/projects/1) |
| [⏪ ieri](./2026-04-04_IT.md) | [index](../index.md) | [domani ⏩](./2026-04-06_IT.md) |

## main

## refactor/97-remove-contest_works-country_id

## feat/100-agreement-platform-users

## feat/111-user-role-review

Siamo alle solite, sistemando due cose torniamo al
bad gateway senza risposte. Mi scoccia buttare tutto e tornare al punto
dell'ultimo commit. E oggi è anche Pasqua, quindi fino a stasera stop,
niente da fare.

✅ user.dashboard sistemata  
✅ federation.list funziona  
❌ federation.modify da sistemare - undefined $id  
✅ Sistemata: $federation al posto di id e cambiato route al posto dell'indirizzo  
❌ Manca nella scheda di modifica federazione ilk valore della sigla federazione  
✅ Sistemata: mancava il collegamenti wire:qualcosa  
✅ Elenco (vuoto) delle sezioni per FAF:AND  
❌ Aggiunta sezione - gateway timeout, tuttavia vedo che passa per mount()
e passa anche per render(), quindi dove si pianta la blade?  
✅ Sistemata: Il problema era nel primo campo del form, copiato e incollato
il secondo campo e cambiando da sectionNameEn in sectionCode, è
andata a posto la visualizzazione della scheda.  
❌ Errore in visualizzazione lista per parametri delle route Mod e Rem 
da cambiare stringa > istanza  
✅ Sistemata: Il problema era nel primo campo del form, copiato e incollato

--- 

*Attenzione*, questo è già diventato "un altro branch". Mettere la pagina in grado
di essere usata da uno user del gruppo admin e stop, passare al prossimo. Mettere la definizione
del concorso in grado di essere gestita da uno user della organization e stop, passare al prossimo.
Il branche "sistema la gestione delle federation section" è un altro. E se non è giò
stato aperto, va aperto. Un branch che resta aperto per più di 2 o 3 giorni sta fermentando
in qualcos altro.  
E' la issue 41, aperto branch  `feat/41-federationsection-crud`

## feat/112-livewire-3-to-4

## feat/113-laravel-12-to-13

## feat/114-federation-delete-check
