# 14/04/2026

| &nbsp;                                  | **Dev diary**                  | &nbsp;                                                |
| :---                                    | :---:                          | ---:                                                  |
| [Docs](/resources/docs/1.0/overview.md) |  [yaPCP](https://yapcp.test/)  | [Project](https://github.com/users/mrai64/projects/1) |
| [<< ieri](./2026-04-13_IT.md)           | [index](../index.md)           | [domani >>](./2026-04-15_IT.md)                       |

## main

## feat/41-federationsection-crud

## refactor/97-remove-contest_works-country_id

## feat/100-agreement-platform-users

## feat/111-user-role-review

Continua il [riordino di web.php](./2026-04-11_route_checklist_4.md).  
Vanno comunque fatti girare Pint e Phpstan, inoltre  
i Test devono andare tutti a buon fine, quale che sia
il branch.

Test user dashboard: sono già in Organization ".admin",
devo aggiungermi a Organization Athesis, a Federation FIAF e FIAP.  
Non tanto per rispecchiare la situa personale, ma per testare che
le funzioni abbiano i loro test manuali e automatici.

### User Organization Add

* manca l'intestazione header
* sistemata

### Organization list

* sistemata lista
* problema in cancellazione e modifica sulla policy,
vengono passati solo uno di due parametri. Ipotizzo che sia passato solo $users, ma non ne ho la certezza. In effetti la funzione mount non passa l'organization ma solo la stringa id.

### Organization remove

Verificato che mi sono auto assegnato una organizzazione già presente,
ho sistemato la pagina per la cancellazione. Funziona.
Perché sono riuscito? perché non ho usato la stessa email. che fa indice unico.
I dati sono solo esposti e la cancellazione non li usa.

### Organization modifica

Sistemazione regola email e website per non duplicare Organization.
Rimossa la validazione di website.
Alla fine solo rimuovere la verifica ha funzionato, secondo me si incasinano i
controlli. Tra le altre cose l'eccezione non va fatta sul valore
del campo ma sull'id dell'organizzazione, e poi ha messo l'istanza.

### User autoassegnazione organizzazione

Verificato che funziona.

### Test with Pest

Adesso sono da realizzare i test per la creazione, modifica,
cancellazione ed elenco delle organizzazioni in automatico.

### Test FederationModify

Non so se in precedenza questo test abbia funzionato,
tuttavia quello che dice Gemini è che se il risultato
è una risposta "null vs valore", significa che i campi
del modulo non sono stati valorizzati. I campi del modulo?
Ok, forse ci sono arrivato: il test crea un utente e crea una federation,
poi però va a testare modify usando i nomi del Model
e non i nomi dei form field della blade. Sempre il discorso
flick-flock tra camelCase dei form field e snake_case dei Model.

Conferma che la prima parte prende i campi del Model e riempie il
form con i campi camelCase, e quindi in seguito la assertSet
deve citare il campo.

Test sistemati e fatti tutti

Aggiunto campo per la timezone.

## feat/112-livewire-3-to-4

## feat/113-laravel-12-to-13

## feat/114-federation-delete-check

## feat/116-federationmore-crud

## feat/117-organization-crud
