# 27/04/2026

| &nbsp;                                  | **Dev diary**                  | &nbsp;                                                |
| :---                                    | :---:                          | ---:                                                  |
| [Docs](/resources/docs/1.0/overview.md) |  [yaPCP](https://yapcp.test/)  | [Project](https://github.com/users/mrai64/projects/1) |
| [<< ieri](./2026-04-26_IT.md)           | [index](../index.md)           | [domani >>](./2026-04-28_IT.md)                       |

## main

Cambio l'ordine rendendolo alfabetico, almeno. Ci sarebbe da mettere
uno zero davanti ai branch sotto al 100. Anche due.  
E mo cancello tutto e tiro giù tutto? Ma anche no, a loop

```bash
git branch --list
git checkout vecchio-nome
git branch -m nuovo-nome vecchio-nome
git branch -u origin/nuovo-nome
```

## feat/0041-federationsection-crud

## feat/0100-agreement-platform-users

Deve essere verificato che il contratto sia completo ed efficace.

---

## feat/0111-user-role-review

### ContestParticipant policy

Non era ancora stata fatta, creati i corredi al Model ContestParticipant.

### Contest Participant List

Questa pagina deve essere solo lista per tutti, guest compresi,
ma per gli admin e i membri dell'organizzazione deve avere anche
i pulsanti azione. Aggiornata.

### Contest participant List n Modify

Questa lista, come la precedente, deve essere modificabile dai membri
della organization del concorso, e dal gruppo admin, inoltre
il concorrente deve avere la possibilità di recedere
dalla partecipazione (TODO).

Revisionata l'estrazione dei dati per risolvere un evidente
problema di query N+1, chiesto e suggerito dalla Gemini
interna al VSCode.

Per la rinuncia del concorrente a partecipare [aperta issue #125](https://github.com/mrai64/yapcp/issues/125)

###  Contest live during day_2 > day_3

day_2 == day_2_closing  
day_3 == day_3jury_opening  
(TODO) Gli autori che no hanno completato il processo di versamento quote devono essere esclusi per cancellazione dei record.  
I lavori degli autori in regola devono essere puntualmente
verificati dall'organizzazione del concorso che siano
conformi alle richieste delle sezioni e temi.  

A che tabella ci si deve appoggiare per queste policy?
Il parametro di riferimento è sempre il Contest $contest.
Però sono uguali, o diversi dai paletti messi in ContestPolicy?

La prima cosa che viene elencata per il concorso sono le sezioni,
quindi appoggio la policy su ContestSectionPolicy.  
Ma ContestSectionPOlicy va usato per la progettazione del
concorso, oppure per quel va usato il ContestPolicy?

---

## feat/0112-livewire-3-to-4

## feat/0113-laravel-12-to-13

## feat/0114-federation-delete-check

## feat/0116-federationmore-crud

## feat/0117-organization-crud

## feat/0124-usergallery-sort-by

## feat/0125-contest-participant-revoke

## refactor/0097-remove-contest_works-country_id

## refactor/0118-error-messages

## refactor/0119-form-labels
