# 11/04/2026

| &nbsp;                                  | **Dev diary**                  | &nbsp;                                                |
| :---                                    | :---:                          | ---:                                                  |
| [Docs](/resources/docs/1.0/overview.md) |  [yaPCP](https://yapcp.test/)  | [Project](https://github.com/users/mrai64/projects/1) |
| [<< ieri](./2026-04-10_IT.md)           | [index](../index.md)           | [domani >>](./2026-04-12_IT.md)                       |

## main

## feat/41-federationsection-crud

## refactor/97-remove-contest_works-country_id

## feat/100-agreement-platform-users

## feat/111-user-role-review

Riprendo e continuo la tabella che elenca tutte le route realizzate finora,
segna quelle che sicuramente mancano, chi sono gli autorizzati ad accedere,
e così via. Uso la stash per spostarmi su altri rami branch.

git stash list (per prendere la mira giusta)  
git stash drop stash@{1} (ocio: quello di feat/111-user-role-review)  
git stash save -u "feat/111"  
(cambio e torno)  
git stash list (e questo mi fa vedere che stash@{0} è sempre l'ultimo creato)  
git stash pop stash@{0} (ma non è indolore)

[Prima route board](2026-04-10_route_board_IT.md)  
**No, a mano no.** Creata una pagina per elencare le route, ma non sono soddisfatto.  
Servirebbe una checklist più semplice, penso:

- uri
- name
- metodo
- middleware
- gruppo

Alla terza versione trovo la quadra, peccato che per fare una tabella
con il colspan dovrei saltare da markdown a html puro.  
[Checklist](./2026-04-11_route_checklist_4.md)

PS Curiosamente stash segue un criterio simile a quello dei
[`GDG|Generation Data Group`](https://www.ibm.com/docs/en/zos-basic-skills?topic=vtoc-what-is-generation-data-group)
in z/OS mainframe, anche lì il file più recente era indirizzato con (0), quello
precedente con (-1), quello prima con (-2) e così via.  

C'è da riordinare le route, inserendo quando presente il gruppo
delegato a operare (p.es. admin, organization, jury) in testa
all'uri.  
In questo modo si può distinguere il contest in progettazione dalla organization da quello operativo in cui votano i giurati.
O dal neutro elenco dei concorsi aperti.

---

## feat/112-livewire-3-to-4

## feat/113-laravel-12-to-13

## feat/114-federation-delete-check

## feat/116-federationmore-crud

## feat/117-organization-crud
