# 26/04/2026

| &nbsp;                                  | **Dev diary**                  | &nbsp;                                                |
| :---                                    | :---:                          | ---:                                                  |
| [Docs](/resources/docs/1.0/overview.md) |  [yaPCP](https://yapcp.test/)  | [Project](https://github.com/users/mrai64/projects/1) |
| [<< ieri](./2026-04-25_IT.md)           | [index](../index.md)           | [domani >>](./2026-04-27_IT.md)                       |

## main

### Considerazioni sulla Architettura di sviluppo SVI COL PRO

Al posto di lavoro c'erano tre ambienti: SVI COL PRO. Di fatto
nell'ambiente SVI, tutti insieme ciascuno sviluppava la sua parte
confrontandosi e scontrandosi coi lavori degli altri, lo step successivo
era invece un ambiente non di produzione ma che ignorava l'ambiente
di SVI per COLlaudare solo quello che era passato in COL prima di passarlo,
testato, in ambiente PRO. A sua volta l'ambiente Pro ignorava l'ambiente
svi e l'ambiente COL ma era usato solo per produrre gli aggiornamenti da
distribuire alla clientela, documentazione compresa.

Un progetto su github ha il suo *ambiente SVI* nei pc degli sviluppatori,
e il suo *ambiente COL* è sempre all'interno del pc degli sviluppatori
fintanto che insieme ai sorgenti non viene portato dal branch locale in un branch
del repository.

*L'ambiente PRO* in github è il branch main o master, del repoitory, che può diventare
una release del sw da distribuire. Le modifiche possono essere portate
nel branch main attraverso operazioni di merge dall'interno del progetto
o da PR | Pull Request da fork del progetto presso sviluppatori terzi.

Serve quindi un ambiante COL anche per i progetti github o è
scavalcato dalla struttura di test in locale?

[Chiedi a Gemini del 26 apr 2026](./2026-04-26_gemini-say-1.md)

---

### Contest-participant.board

Questa lista deve essere accessibile da tutti, ma se la visiona
un membro della organizzazione del concorso deve abilitare alla
modifica dei record entro l termine di inizio dei lavori giuria.


## feat/41-federationsection-crud

## refactor/97-remove-contest_works-country_id

## feat/100-agreement-platform-users

## feat/111-user-role-review

La Contest dashboard è quel pannello che viene gestito dai
membri di organization che costruiscono il concorso,
e poi verificano le iscrizioni fino alla scadenza di invio opere,
e poi verificano le opere fino alla data inizio lavori giuria
e poi alla riunione finale della giuria possono assegnare
un blocco di ammissioni, assegnare i premi.  
Organization ha una dashboard dell'organization, ma ci deve essere
una dashboard del concorso, a questo punto la dashboard del concorso
deve stare nello spazio concorsi come dashboard.  

Segue anche una revisione della dashboard del concorso, in cui
cambio la forma anche se non la posso testare come UI esponendo dei
testi di suggerimento per ogni link alle pagine di operazioni sul concorso.

Restano da realizzare due parti della dashboard né banali né superflue,
ovvero la parte che si occupa di creare la email per ogni concorrente
con l'esito del concorso e che vanno spedite al momento giusto.

Manca anche la parte che prepara le pagine web con gli stessi dati
e realizza una sorta di mini catalogo online.

## feat/112-livewire-3-to-4

## feat/113-laravel-12-to-13

## feat/114-federation-delete-check

## feat/116-federationmore-crud

## feat/117-organization-crud

## refactor/118-error-messages

## refactor/119-form-labels

## feat/124-usergallery-sort-by
