# 28/04/2026

| &nbsp;                                  | **Dev diary**                  | &nbsp;                                                |
| :---                                    | :---:                          | ---:                                                  |
| [Docs](/resources/docs/1.0/overview.md) |  [yaPCP](https://yapcp.test/)  | [Project](https://github.com/users/mrai64/projects/1) |
| [<< ieri](./2026-04-27_IT.md)           | [index](../index.md)           | [domani >>](./2026-04-29_IT.md)                       |

## main

## feat/0041-federationsection-crud

## feat/0100-agreement-platform-users

## feat/0111-user-role-review

[dev docs](../../resources/docs/dev/feat/0111-user-role-review.md)

---

Verificare se la soluzione c'è già sotto al naso e me la sono
scordata: il primo Gate fatto era per la funzione
della modifica stato pagamento.  
Il Gate si applica nella blade e ha una vita sua, il Gate ha
quindi in input uno dei dati in uso nella blade.  
Focus: Stiamo parlando della Revisione opere a concorso
prima della giuria, che si scrive ContestWorksReviewPolicy.  
Chi deve operare: membri della organizzazione, gli admin.  
Quello che fa strano è che i gate non li trovo usati,
possibile che non ci siano? Che siano stati rimossi?

Vedi [Gemini say del 9 marzo 2026](../2026-03/2026-03-09_gemini-say-1.md).  
L'oggetto della verifica è? Contest? ContestWork? ContestParticipant?
Contest.

---

### Contest Vote per i giurati

Il dato che c'è in mano è una istanza di ContestSection, però il soggetto
il model di riferimento è il ContestVote. Al contest possono mettere mano
solo ed esclusivamente i giurati. Come verifico che User
sia giurato? contest-section -> contest -> user-role juror -> user  
Aggiunto al model User.

---

Siamo arrivati quasi alla fine di web.php, pareva interminable.  
Adesso rebase e PR

```bash
clear
git branch 
git checkout refactor/97-remove-contest_works-country_id
git rebase main 
git checkout feat/111-user-role-review
git rebase main 
clear
```

## feat/0112-livewire-3-to-4

## feat/0113-laravel-12-to-13

## feat/0114-federation-delete-check

## feat/0116-federationmore-crud

## feat/0117-organization-crud

## feat/0124-usergallery-sort-by

## feat/0125-contest-participant-revoke

## fix/0046-add-vote-set-field

Deve essere aggiunto al contest un campo con l'elenco dei
voto utilizzabili dai giurati nella forma di CSV | comma separated values
e questo elenco si può associare al contest_vote_rule.  
L'elenco crea una sequenza dal minore al maggiore.

## refactor/0097-remove-contest_works-country_id

## refactor/0118-error-messages

## refactor/0119-form-labels
