# 14/03/2026

[⏪ ieri](./2026-03-13_IT.md) | [index](../index.md) |
[domani ⏩](./2026-03-15_IT.md)  
[Docs](/resources/docs/1.0/overview.md)
[yaPCP](https://yapcp.test/)
[Project](https://github.com/users/mrai64/projects/1)

## main

## feat/100-agreement-platform-users

## feat/111-user-role-review

Aggiunta Federation - solo admin

Solo che di fatto non funziona. Arrivo sì a mostrare
i campi e vedo che NON arriva dopo la funzione di
validate. Ma torno al modulo con alcuin campi già memorizzati. Senza passare da store(), senza passare da store().
Anche i suggerimenti di Gemini vanno tutti "a vuoto" nel senso che
quello che mi dice di verificare è già tutto come lo propone
di modificare illo.
Quindi perché invece di andare prima a create() e poi a store() va
a create() e poi a create()?
Ok, a vedere il codice noto che tutti i paesi MANCANO del country->id

Suggerimenti di Gemini per intercettare l'errore cambiando una classe
StoreFederationRequest con Request, identificando
poi la classe giusta e poi display-ando i campi per scoprire
che name_en aveva "perso" l'attributo *name="name_en"*
e quindi fallava subito la validation, il campo vuoto
appunto.
Riportato il name nel campo di input name_en è filato liscio
al primo invio.

Comunque l'approccio livewire sembra vincente anche sulla
semplificazione del sistema. Livewire 3 usa una combo
di codice da una parte e blade dall'altra che poi nella
versione livewire 4 diventa un solo file.
Qui in laravel standard la cosa si spezza in
più parti, ciascuna per carità più semplice e testabile,
tuttavia c'è una andata e un ritorno e son separati.

### Aggiunti task in .vscode/tasks.json

## Aggiungi test di creazione federazione

[Chiedi a Gemini](./2026-03-14_gemini-say-1.md)

Si tratta di creare uno user, di aggiungergli un ruolo admin
in modo che la verifica di admin vada a buon fine (o anche no) e si verifichi