# 08/03/2026

[⏪ ieri](./2026-03-07_IT.md) | [index](../index.md) |
[domani ⏩](./2026-03-09_IT.md)  
[Docs](/resources/docs/1.0/overview.md)
[yaPCP](https://yapcp.test/)
[Project](https://github.com/users/mrai64/projects/1)

## dev diary nel branch

Ho deciso che il dev diary viene a seguire il branch e
quindi ci sarà un merge anche di questo quando faccio
il Pull Request.
Per far sì che le "mezze giornate qui mezze giornate lì"
no finiscano a fare un caos metterò a livello 2 
i riferimenti dei branch aperti, in ordine di *issue code*.
Questo perché ieri avevo iniziato a mettere tutto nella scheda
del docs/dev/feat/, e forse è meglio quello, ma visto che una
alternativa esiste, va soppesata. Quindi ogni giorno
ogni branch ha il suo "diario di dev" e con il merge verranno
unificati nel "diario di dev2 del branch main. Per consentire un merge corretto
ogni giorno avrà i riferimenti dei branch attivi al momento.

## main

## feat/100-agreement-platform-users

## feat/111-user-role-review

Ieri la revisione della gestione utenti ha portato a identificare
la tabella UserRoles come uan tabella pivot, guidata da più
tabelle lookup per i ruoli e per i contesti ma si è subito
imposto il punto che non tutte le combinazioni sono sensate
e se si può fare il segretario di una organizzazione e di
una federazione e di un concorso, si può fare il giurato
di un concorso ma non si può fare il giurato di una organizzazione
o di una federazione.

Quindi la creazione di una nuova tabella pivot con la combo
delle colonne di ruolo e contesto e un semaforo che ho
chiamato green per non usare termini che collidano con funzioni
pho o laravel. Questa matrice viene caricata come la tabella
timezone e quindi non ha view di gestione o inserimento;
creata, caricata, aggiustata e salvata in un seeder creato apposta
per registrare lo stato della tabella.

Oggi serve andare a sistemare la questione gate e policy
effettivamente per usare UserRole per il suo scopo.

* Ad alcune route possono accedere tutti (guest)
* Chi è censito nel gruppo admin può fare tutto
* Solo gli utenti nel gruppo admin possono mettere
la piattaforma in modalità manutenzione e fare
attività di backup, di ripristino, e rimuovere la
modalità di manutenzione
* Tutti gli utenti registrati possono registrare una Organization
* Gli utenti che registrano una Organization
vengono inseriti di ufficio come primo 'member'
della stessa Organization.
* Gli utenti possono essere 'members' di due o più
Organization.
* Gli utenti del gruppo Organization possono aggiungere
al proprio 'members' un 'secretary' e un 'president'
* Gli utenti del gruppo Organization possono censire
e gestire concorsi in nome e per conto della loro Organization.
* Nella registrazione del concorso i membri di una
Organization possono/devono iscrivere alla piattaforma
(gratuitamente) i membri delle Giurie.
* i Membri delle giurie hanno accesso alla piattaforma
come utenti registrati, e alle funzioni di giuria
esclusivamente ne periodo di lavori della giuria
segnato nella definizione del concorso.
