# 12/03/2026

[⏪ ieri](./2026-03-09_IT.md) | [index](../index.md) |
[domani ⏩](./2026-03-13_IT.md)  
[Docs](/resources/docs/1.0/overview.md)
[yaPCP](https://yapcp.test/)
[Project](https://github.com/users/mrai64/projects/1)

## main

## feat/100-agreement-platform-users

## feat/111-user-role-review

La gestione dei ruoli si sta incrociando con il
*grande assente* di questo momento che è l'utente
di gruppo admin. Una delle cose da cui sono partito
è che l'utente admin possa fare le sue attività
anche passando per le schermate di terzi:
altri utenti, le organizzazioni, e abbia
un suo spazio dedicato alle attività di manutenzione,
backup, modifica.

* messa in manutenzione della piattaforma
* esecuzione del backup
* rimozione modalità di manutenzione

Sono tutte funzioni "solo per admin", quello
che può fare qualcuno "e anche admin"?

Route::get('/admin/federation/add', [FederationController::class, 'create'])
    ->middleware('can:create,federation')
    ->name('add-federation');

FederationPolicy

Sì, funzionare funziona ma va rifatto un po' di materiale.
Per esempio la blade deve rientrare come la blade profile
nel tag x-app-layout, e la parte principale
deve stare a sua volta in un
\<div class="max-w-7xl mx-auto py-6 px-4 sm:px-6 lg:px-8">
per restare allineata all'intestazione

Problema:  
`'can:create,federation'` si aspetta la presenza di una istanza  
`'can:create,'. Federation::class` risolve il dubbio e procede regolarmente senza http status 403.

La strada è questa, ok. In questo caso federation Add verifico
esclusivamente che l'utente collegato sia nel gruppo admin, per altri controlli servirà invece fare qualcosa di più complesso.
Per esempio Federation modify potrebbe aggiungere all'admin
un ok/fai se l'utente è member legato alla federation.
Non lo prevedo, ovvero le modifiche alle federation
saranno una esclusiva degli admin, ma potrebbe esserlo se
cambio le cose.

Cambiando giro nella creazione delle view non servono più
le livewire/federation/add livewire/federation/listed
che pure erano ben strutturate.

Però c'è un però: le component erano strutturate per
tenere in memoria dei campi tra il metodo mount()+render()
e la funzione di creazione-aggiornamento-cancellazione.
Adesso che passo da una parte diversa, la funzione di creazione aggiornamento e dove deve stare? Che dati deve avere in
linea per un validate()? Pare logico: uso il FederationController
ma anche le StoreFederation e le UpdateFederation

Hanno un bel cavolo a dire fai come preferisci, qui più che
un framework mi sembra ci siano troppe alternative:
se fai livewire fai come ho fatto finora: component da una parte
e blade nelle resources. Adesso ho usato: Controller, Policies, Store, Update e ..blade aggiornate. Tecnicamente 
dovrebbe andare con livewire 4 tutto in un sorgente unico? 
come in Volt.

[Chiedi a Gemini del 12 marzo 2026](./2026-03-12_gemini-say-1.md)

Livewire component + blade

1. route di get
1. mount
1. esponi dati
1. crei regole di validazione rules()
1. funzione di esecuzione dell'operazione senza route di post.

e una blade

Livewire -a

1. route di get
1. controller con mount ed esponi dati

1. route di post
1. policies
1. controller con authorizer() e rules() perché viene richiesto StoreModelRequest
1. funzione store() o update() nel ModelController

