# 17/03/2026

[⏪ ieri](./2026-03-16_IT.md) | [index](../index.md) |
[domani ⏩](./2026-03-18_IT.md)  
[Docs](/resources/docs/1.0/overview.md)
[yaPCP](https://yapcp.test/)
[Project](https://github.com/users/mrai64/projects/1)

## main

## feat/100-agreement-platform-users

## feat/111-user-role-review

Si continua a creare test per pest con livewire volt, con l'assistenza di
Gemini perché testare per laravel "puro" è un conto e con livewire
è tutto un altro paio di maniche. Inoltre c'è modo di fare N
chiamate con un array di input in modo da fare un solo file
per N test.

Si può impazzire con le combinazioni di campi, ma il
suggerimento di Gemini è fare 2 file sicuri e
un terzo in casi eccezionali.

1 test che deve andare bene tutto  
1 test che deve andare sempre male (campi mancanti?)  
altri test per casi particolari.

A questo punto "so fare i test"? Certo che no, ma ho una
buona traccia. Serve per esempio creare un utente al volo
e renderlo admin, per accedere al pannello delle federazioni
e il test dove lo metto? guardo al soggetto o all'oggetto?

.[Chiedi a Gemini](./2026-03-17_gemini-say-1.md)

Adesso se i test devono ricalcare la logica dell'app

1. utente si iscrive
1. utente crea una organization (e ne diventa membro)
1. utente admin crea federation
1. utente admin (solo lui) può modificare federation,
federation section
1. utente (membro di) organization può creare concorso,
sezione di concorso, giurato di concorso, premio di concorso, può visionare i voti di concorso, può assegnare i premi di concorso, può produrre il verbale di concorso, può produrre i report di concorso.
1. utente (membro di) giuria può entrare in piattaforma
e accedere alle votazioni, votare, ricevere e validare un verbale di concorso.
