# 04/03/2026

[⏪ ieri](./2026-03-03_IT.md) | [index](../index.md) |
[domani ⏩](./2026-03-05_IT.md)  
[Docs](/resources/docs/1.0/overview.md)
[yaPCP](https://yapcp.test/)
[Project](https://github.com/users/mrai64/projects/1)

## Binario unico

Quando quasi un anno fa ho aperto github e creato il primo repository
ho cominciato subito a creare dei branch dal ramo master,
come se facessi parte di una squadra ...uninominale.
Tuttavia in seguito questo mi è sembrato un sovraccarico
superfluo dato che man mano che sviluppavo e testavo
dal vivo le modifiche della web app (non [spa](https://it.wikipedia.org/wiki/Single-page_application)), poi passavo al punto successivo.  
Il giusto sta nel mezzo?  

## You Are Here

* Sviluppo del giro completo fatto,  
  dall'iscrizione alla creazione di organizzazioni,
  alla definizione di concorsi, alla partecipazione
  alla giuria ai report.  
  Completo?, Mmm mancano alcune cose:
  * Zippato delle opere partecipanti o solo ammesse
  * Seeder per la generazione di concorsi
  * **Il Contratto** tra piattaforma e partecipanti,
  tra piattaforma e giurati,
  tra piattaforma e federazioni.
  * La suddivisione delle autorizzazioni tra
  admin, organizzatori, giurati, ecc.
  * Pannelli e operazioni di manutenzione,
  backup e di restore
* Modifiche da fare: Sì, alcune.  
  La definizione di campi FederationMore per
  i partecipanti e per le opere.  
  La definizione dei file di scarico dei concorsi
  con lo zippato delle opere a normativa delle federazioni.  
  Costruzione di cataloghi basici in pdf.  
  Il caricamento in concorso dei verbali pdf firmati.  
  Notifiche via mail per azioni base come per la registrazione
  e per il login.  
  Cancellazione delle opere dal deposito.
* Aggiornare la piattaforma a Laravel 13 e Livewire 4

Mi pare ce ne sia abbastanza per non star fermi a perdere tempo. Da cosa iniziare?

## *No more works on main* - Vai di branch come se non ci fosse un domani

Suggerimento di Gemini: non fare tutto su main, usa i branch
**anche se sviluppi da solo**. [Gemini say](./2026-03-04_gemini-say-1.md)

1. Scegliere issue dal Project
1. Create a branch, rinominandolo feat/id-descrizione,  
oppure fix/id-descrizione, oppure refactor/id-descrizione  
id viene di solito già predisposto da github e corrisponde al numeri di issue
1. sul pc fare `git fetch` e poi `git checkout`
1. spostarsi di branch e lavorare
1. Sviluppare, e documentare in Larecipe
nella cartella feat/ fix/ refactor/ con file id-descrizione.md (occhio a dove mettere eventuali immagini)
1. fatto e finito fare una PR per l'ambiente superiore (dev o main), e nella descrizione - titolo mettere closes #id; nel corpo della richiesta fare un riassunto delle attività.
1. con il merge della PS s chiude in automatico la issue #id e si aggiorna anche il project.

