# Chiedi a Gemini del 17 marzo 2026

Argomento: organizzazione dei test 

## Domanda 1

A questo punto so come imbastire un test, e ne ho da fare. Mi pongo la domanda se
avendo dei gruppi che possono fare cose mi conviene raggruppare i test per
cosa viene fatto (crea utente, crea ruolo utente, crea concorso, crea federazione)
oppure per gruppo (test per utente, test per organizzatori, test per giurati, test per admin). Immagino che si possa fare come si vuole o c'è un "meglio così"?

## Risposta 1

Nella progettazione dei test (soprattutto i Feature Test in Laravel), non esiste una regola scolpita nella pietra, ma ci sono **due filosofie principali** che rispondono a esigenze diverse. 

La scelta dipende da come vuoi "leggere" i risultati dei test quando qualcosa fallisce.

---

### 1. Approccio per "Cosa viene fatto" (Action-Based)
*Esempio: `CreateUserTest.php`, `ManageRoleTest.php`, `CreateCompetitionTest.php`*

Questo approccio si focalizza sulla **funzionalità**. All'interno di `CreateCompetitionTest`, testerai che l'Admin può creare il concorso, che l'Organizzatore può farlo, ma che l'Utente semplice riceve un `403 Forbidden`.

* **Pro:** È eccellente per il **TDD (Test Driven Development)**. Se stai sviluppando la creazione dei concorsi, hai tutto in un unico file.
* **Contro:** Se un ruolo ha permessi molto complessi e trasversali, rischi di dover saltare da un file all'altro per capire cosa può fare complessivamente quel profilo.

### 2. Approccio per "Gruppo/Ruolo" (Role-Based)
*Esempio: `AdminActionsTest.php`, `OrganizerActionsTest.php`, `JudgeActionsTest.php`*

Qui ogni file rappresenta un "perimetro di potere". In `JudgeActionsTest` metti tutto ciò che un giurato deve poter fare (votare, vedere i partecipanti) e ciò che NON deve poter fare (cancellare il concorso).

* **Pro:** Molto utile per la **sicurezza e gli audit**. Se il cliente ti chiede "Cosa può fare esattamente un Giurato?", apri quel file e lo vedi subito. È ideale per testare i **Middleware** e i **Policy**.
* **Contro:** Se cambi il funzionamento di una feature (es. aggiungi un campo obbligatorio alla creazione concorso), devi aggiornare 3 o 4 file diversi (Admin, Organizzatore, ecc.).

---

### Il "Meglio così": L'Approccio Ibrido (Consigliato)

In progetti Laravel di medie/grandi dimensioni, la struttura che solitamente offre il miglior equilibrio è organizzare per **Risorsa (Entità)**, ma con una distinzione interna.

#### La struttura suggerita:
Organizza le cartelle per "Cosa" (Risorsa) e i file per "Chi/Dettaglio".

```text
tests/Feature/
├── Admin/
│   ├── UserManagementTest.php
│   └── SystemSettingsTest.php
├── Competition/
│   ├── CompetitionCreationTest.php  <-- Qui testi chi può e chi non può creare
│   ├── CompetitionVotingTest.php    <-- Qui testi la logica del voto (Giurati)
│   └── CompetitionRegistrationTest.php
└── Auth/
    ├── LoginTest.php
    └── RegistrationTest.php
```

#### Perché questo è spesso il "meglio":
1.  **Rispetta il Modello di Business:** Se il modulo "Concorsi" ha un bug, sai che è nella cartella `Competition`.
2.  **Test di "Confine":** All'interno di `CompetitionCreationTest.php`, il primo test sarà `test_admin_can_create_competition`, il secondo `test_organizer_can_create_competition` e il terzo `test_guest_cannot_create_competition`.
3.  **Evita file giganti:** Separare per azione (Creazione vs Voto) evita di avere file di test da 2000 righe.

---

### Un consiglio pro: I "Traits" per i Ruoli
Indipendentemente dalla struttura, ti consiglio di creare dei metodi helper o usare i **Seeders** nei test per generare rapidamente gli utenti con i ruoli corretti:

```php
// Dentro un test
$admin = $this->createAdmin(); // Metodo personalizzato in TestCase
$this->actingAs($admin)->post('/competitions', $data)->assertStatus(201);

$user = $this->createUser();
$this->actingAs($user)->post('/competitions', $data)->assertStatus(403);
```

**Vuoi che ti mostri come strutturare un file di test specifico per uno di questi gruppi (es. il Giurato) usando le factory di Laravel?**

