# 21/03/2026

[⏪ ieri](./2026-03-19_IT.md) | [index](../index.md) |
[domani ⏩](./2026-03-23_IT.md)  
[Docs](/resources/docs/1.0/overview.md) |
[yaPCP](https://yapcp.test/) |
[Project](https://github.com/users/mrai64/projects/1)

## main

Aggiunte schede descrittive della piattaforma nella cartella /dev/man dello spazio Larecipe.

Decido che ogni giorno parto da main per aggiungere una scheda
al dev diary, e poi mi sposto nei branch di attività.

## refactor/97-remove-contest_works-country_id

## feat/100-agreement-platform-users

## feat/111-user-role-review

Installato Gemini su VSCode, ieri. Stamattina ho preparato un terzo test per pest,
chiedendo cosa usare al posto di assertOk per una pagina che NON deve essere accessibile. La risposta ha funzionato, positivo.  
Fatto anche un quarto test a chiamata multipla per validare i campi del form se presenti/assenti.  
L'elenco dei test per la sola pagina di aggiungi federazione non è esaustivo ma non posso andare avanti settimane a testare una sola funzione.

Per federation modify mantengo il sistema livewire 3 attuale e cerco di
modificare solo la parte di middleware con un can:update,federation.

```php
// era
Route::get('/admin/federation/modify/{fid}', Federation\Modify::class, ['fid'])
    ->middleware(['auth', 'verified'])
    ->name('federation.modify');
```

Per la FederationPolicy update è già compilato. **Piccolo problema**,
pur essendo in localhost, per accedere a <http://yapcp.test> serve
comunque la connessione internet. Quindi non si può testare
/admin/federation/modify/{fid}.

TODO errore da sistemare quando torno online: la funzione per
add va bene e riceve un solo parametro, quella per la modifica
ne vuole due, come la imposto?

Chiesto a  Gemini, di fatto il problema l'ho risolto prima andando
a togliere nella route e nel mount la string fid e mettendo
Federation federation. Poi è servito aggiustare mount() perché
non serve cercare la federation se mi arriva già
in input e cambiare l'array in attributo

```php
// regexp in
this->federation\['(\w+)'\]
// regexp out
federation->$1
```

Adesso devo cambiare il controller e la blade perché i nomi di variabile
si conformino al camelCase al posto dello sneak_case com'è già stato fatto
per la blade di add.

Ho fatto creare a Gemini un test e mi ha creato un test PHPUnit, che forse va bene ma non per me. Ha
riconvertito il tst in Pest ma lo vedo ancora diverso
da quelli che ho creato in questi giorni, e in più gli manca la parte di generazione del ruolo di amin.
A tutti gli effetti il SOLID prevede che non
si ripeta ogni tre per due la stessa funzione
o meglio si ripeta lo stesso codice in più punti.
Il gruppo di istruzioni ha una descrizione sintetica,
quella diventa il nome parlante della funzione e si
richiama la funzione, stop.

## feat/112-livewire-3-to-4

## feat/113-laravel-12-to-13

Richiesta di verifica aggiornamento, Gemini consiglia di
passare prima a Laravel 13 e vedere che Livewire 3 regge,
per poi passare a Livewire 4.
