# 07/03/2026

[⏪ ieri](./2026-03-07_IT.md) | [index](../index.md) |
[domani ⏩](./2026-03-09_IT.md)  
[Docs](/resources/docs/1.0/overview.md)
[yaPCP](https://yapcp.test/)
[Project](https://github.com/users/mrai64/projects/1)

## dev diary nel branch

Aggiornamento dell'8 marzo: riporto in dev diary l'attività
precedentemente scritta nella scheda della issue, che resta
una scheda riassuntiva.

## main

## feat/100-agreement-platform-users

## feat/111-user-role-review

la tabella è una *pivot table*, ovvero mette insieme più
tabelle.
Le tabelle di riferimento sono 5:

- user_contacts
- organizations
- contests
- federations
- user_roles_role_sets

[Definizione della tabella user_roles](/database/migrations/2026_02_04_000003_create_user_roles_table.php)

- id
- user_id
- role
- organization_id
- contest_id
- federation_id
- role_opening
- role_closing

In alternativa ci può essere una colonna context che vale
`organizations`, `contests`, `federations`, e un campo con l'id
della tabella relativa.

- id
- user_id
- role
- context
- context_id
- role_opening
- role_closing

Validazioni

1. Per la validazione del record uno e solo uno
tra i campi organization_id, contest_id, federation_id deve essere valorizzato.  

1. Ci sono dei "può/non può", esempio:

- 'members' può organization_id
- 'members' non può contest_id
- 'members' può federation_id

#### Modifiche migration

Modificato il migration, soprattutto per definire un indice che
di fatto è quasi tutto il record, tuttavia l'indice deve favorire le
letture, non solo essere un mero elenco di colonne della tabella.

Ricerca per:

- user_id
- organization_id
- contest_id
- federation_id

E infatti su queste colonne l'indice c'è, decido quindi di buttare
il cosiddetto "indice generale" e di fare tre indici, alzando quindi il numero degli indici a DIECI.

#### **user_role_matrix**

Non una tabella lookup ma una matrice dei semafori
può / non può.

| ruolo  | contest       | can    |
| ---    | ---           | ---    |
| member | organizations | true   |
| member | contests      | false  |
| member | federations   | false  |
| juror  | organizations | false  |
| juror  | contests      | true   |
| juror  | federations   | false  |

Anche questa una tabella pivot per
le tabelle `user_roles_role_sets` e `user_roles_context(_sets)`.
E quindi il nome potrebbe essere `user_roles_role_contexts`.

Ma quanti incroci ci sono? Ne vale la pena
oppure solo un vezzo accademico? **Nota:** una if fuori ciclo
andrà dedicata al gruppo degli *admin* e all'organization *.admin*.

Figata: fatta tabella, sistemato il model, la factory,
lanciato seeder che ha caricato 7 x 3 21 record. E poi modificato, e quindi usato iseed orangehill/iseed
per scrivere un seeder alternativo sl primo
