# 23/03/2026

[⏪ ieri](./2026-03-22_IT.md) | [index](../index.md) |
[domani ⏩](./2026-03-24_IT.md)  
[Docs](/resources/docs/1.0/overview.md) |
[yaPCP](https://yapcp.test/) |
[Project](https://github.com/users/mrai64/projects/1)

## main

## refactor/97-remove-contest_works-country_id

## feat/100-agreement-platform-users

## feat/111-user-role-review

Continuare a ravanare in /route/web.php per aggiungere i middleware
can:funzione. Modificare i dati in accesso da string a istanza,
modificare i campi dei moduli per adeguarli al camelCase, sostituire
la funzione di aggiornamento cambiando input dal solo $validated
all'array di campo_tabella => $validated['campoModulo'].

Perché non fare un bottone che fa e agisce e stop?  
La funzione di remove potrebbe solo sfilare la federazione
dalla lista aggiornandola, invece voglio (da fare)
verificare che alla federazione non siano in carico
concorsi in corso, progettati, o recentemente conclusi.
E quindi non ci siano cose in sospeso. Devo
scoprire o decidere se il posto giusto in cui fare
questa verifica sia nella Policy o nel controller federation/remove.

Ho usato la FAF Argentina appena creata per rimuoverla.

A seguito della cancellazione della federazione, anzi a monte
andrebbero cancellate tutte le righe legate alla federazione
che sono sulle altre tabelle e solo legate da federation_id
che ora non è un numero ma il code.

A seguito della cancellazione, un eventuale nuovo inserimento
potrebbe e dovrebbe ignorare il record precedentemente creato,
oppure sarebbe obbligatorio finché è registrato, ripristinarlo
dalla condizione attuale? I dati contenuti andrebbero resettati o ripresi?

[Chiedi a Gemini](./2026-03-23_gemini-say-2.md) che mi conferma
quello che già so, ma riordina le idee. Se inserisco un
secondo record con chiave uguale alla vecchia prendo un errore
di chiave duplicata anche se in lista non la vedo. Vanno quindi
modificate le migration cambiando gli indici unique()
accodando per ultima la colonna *deleted_at*. Con questa
scelta si può evitare di modificare i metodi CRUD|Create
per rilevare se un record con quell'indice sia già presente,
cancellato e ripristinarlo, oppure inserire dritto per dritto.

---

Passo da Federation a UserContact

[Chiedi a Gemini](./2026-03-23_gemini-say-1.md)

Non devo sostituire il middleware can:update ai middleware 
auth & validated, ma accodarlo.

## feat/112-livewire-3-to-4

## feat/113-laravel-12-to-13

Pausa. Ho fatto il cambio di versione con l'ausilio di Gemini
ma il risultato è un secco KO causato dal package Larecipe,
quindi aspetto che arrivi (a breve) un upgrade che dichiara
compatibilità con laravel 13.

## feat/114-federation-delete-check
