# Chiedi a Gemini del 12 marzo 2026

## Domanda 1

Laravel route() > policies > controller > view e arrivo al form. Nel form come dico di fare insert in /app/Http/StorePostRequest ? dentro ci sono authorize() e rules(), devo andare in /Http/Controllers/PostController e impostare store()?

## Risposta 1

Hai centrato quasi tutto il flusso! Il pezzo mancante è proprio il collegamento tra la **rotta**, il **Controller** e la **Form Request**.

In Laravel, la classe `StorePostRequest` non viene chiamata "magicamente" dal form; devi "iniettarla" nel metodo del controller.

Ecco come chiudere il cerchio:

---

### 1. La Rotta (routes/web.php)

Assicurati di avere una rotta di tipo `POST` che punta al metodo `store`.

```php
Route::post('/posts', [PostController::class, 'store'])->name('posts.store');

```

### 2. Il Form (Blade View)

Nel tuo form, usi l'helper `route()` puntando alla rotta definita sopra. Non dimenticare la direttiva `@csrf`!

```html
<form action="{{ route('posts.store') }}" method="POST">
    @csrf
    <button type="submit">Salva Post</button>
</form>

```

### 3. Il Controller (PostController.php)

Qui succede la magia. Invece di usare la classe generica `Request`, usi la tua `StorePostRequest`. Laravel si occuperà di eseguire `authorize()` e `rules()` **prima** ancora che il codice dentro il metodo venga eseguito.

```php
namespace App\Http\Controllers;

use App\Models\Post;
use App\Http\Requests\StorePostRequest; // Importante!

class PostController extends Controller
{
    public function store(StorePostRequest $request)
    {
        // Se arrivi qui, la validazione e l'autorizzazione sono già passate.
        
        // Recuperi i dati già validati
        $validated = $request->validated();

        // Crei il post
        Post::create($validated);

        return redirect()->route('posts.index')->with('success', 'Post creato!');
    }
}

```

---

### Cosa succede "dietro le quinte"?

1. **Invio Form:** Il browser invia i dati a `/posts`.
2. **Risoluzione Dipendenze:** Laravel vede che il metodo `store` richiede `StorePostRequest`.
3. **Esecuzione Request:**
* Chiama `authorize()`: Se restituisce `false`, lancia un errore 403.
* Chiama `rules()`: Se fallisce, rimanda l'utente al form con gli errori.


4. **Esecuzione Controller:** Se tutto è ok, il codice dentro `store()` viene eseguito e i dati vengono salvati nel DB.

### Un piccolo consiglio sulla Policy

Visto che hai menzionato le **Policies**, di solito dentro `StorePostRequest::authorize()` puoi richiamare la tua policy così:

```php
public function authorize(): bool
{
    // Verifica se l'utente è autorizzato a creare post secondo la Policy
    return $this->user()->can('create', Post::class);
}

```

---

(...)
