# 15/03/2026

[⏪ ieri](./2026-03-14_IT.md) | [index](../index.md) |
[domani ⏩](./2026-03-16_IT.md)  
[Docs](/resources/docs/1.0/overview.md)
[yaPCP](https://yapcp.test/)
[Project](https://github.com/users/mrai64/projects/1)

## main

## feat/100-agreement-platform-users

## feat/111-user-role-review

Quindi ieri il problema era che levando i comandi wire:qualcosa
avevo levato anche il campo name="", ma PHPStan
mi dava disco verde. Serve alzare il livello almeno
una volta a 10 per vedere se ci sono altre segnalazioni
sulle blade o se phpstan si occupa solo di codice.

PHPStan si occupa solo di codice.

Chi può essere il "PHPStan delle blade"?  
[Chiedi a Gemini](./2026-03-15_gemini-say-1.md)

### Test con Pest

Stanno tutti nella cartella /tests, possono essere
di due tipi

* Unit
* Feature

I test che vengono installati per campione sono
basati su tre parti dette 3 A:

1. Arrange / preparazione  
facoltativa, ogni test parte da un set dati vuoto,  
in questa fase vengono preparati i dati per lo step successivo
1. Act / Azione  
viene eseguita la parte da testare
1. Assert / Verifica  
si eseguono funzioni che verificano la risposta  
dell'azione precedente e possono comprendere per esempio  
la verifica dell'http status, la verifica di
presenza o assenza di alcuni componenti.

L'azione del test viene esposta a terminale con esito verde o rosso,
e convenzionalmente rosso viene associato a un test fallito.

Si possono ripetere tutti o solo un test, prima aggiorno Pest
come se fosse scassato o mancante.

```php
$ composer require pestphp/pest --dev --with-all-dependencies
./composer.json has been updated
Running composer update pestphp/pest --with-all-dependencies
Loading composer repositories with package information
Updating dependencies
(...)
Using version ^4.4 for pestphp/pest

$ composer require pestphp/pest-plugin-laravel --dev
./composer.json has been updated
Running composer update pestphp/pest-plugin-laravel
Loading composer repositories with package information
Updating dependencies
(...)
Using version ^4.1 for pestphp/pest-plugin-laravel

```

Segnalata una vulnerabilità in uno dei package,  
composer audit  
composer update  

Con Gemini rivedo i test di esempio e il file TestCase.php
che sembra un contenitore vuoto e solo di esempio
ma sarà arricchito con quello che nei test
sarà presente come $this->qualcosa. Importante e giustificato:
i test quando vengono fatti devono essere tutti indipendenti,
ognuno eseguibile per conto suo senza legami con altri test.
I test non vengono eseguiti in un ordine preciso anche
se alla fine saranno fatti in ordine alfabetico ed
è utile NON complicare la situazione inserendo prefissi
come per le migration che QUELLE SÌ, devono essere eseguite in sequenza
e hanno un timestamp come prefisso. Qui i test possono e
devono essere chiari nella loro organizzazione.

Quindi ipotizzo un primo giro di test per la federazione,
le cose da provare sono:

* che un utente NON POSSA creare una federazione se è
privo di role
* che un utente a cui è assegnato un role admin POSSA
creare un record federation

### ContestSection

* la colonna under_patronage è stata cambiata da char(1) Y/N
in tinint 0/1 false/true e quindi avvisa che la funzione
che convalida è di fatto sempre KO. Un int con un array Y/N

### Ok, primo test passato

Sarà di una banalità storica ma già beccato il primo errore.  
Non si possono mettere numeri in testa ai nomefile  
 01_home 🟥  
a01_home ✅.

```sh
$ php artisan test
Give reference json from github
   PASS  Tests\\Feature\\alpha\\a01HomepageOnTest
  ✓ it check homepage response ok                                                                                                                                                                                      2.18s  

  Tests:    1 passed (1 assertions)
  Duration: 2.24s
```

Andiamo al secondo
