# 09/03/2026

[⏪ ieri](./2026-03-08_IT.md) | [index](../index.md) |
[domani ⏩](./2026-03-10_IT.md)  
[Docs](/resources/docs/1.0/overview.md)
[yaPCP](https://yapcp.test/)
[Project](https://github.com/users/mrai64/projects/1)

## main

## feat/100-agreement-platform-users

## feat/111-user-role-review

Messa in piedi la griglia delle abilitazioni context-role,
adesso serve iniziare la revisione delle abilitazioni.
Se una abilitazione è "generale" vanno usati i Gates,
Se una abilitazione è "granulare" vanno usate le Policies,
Sbarramenti e Politiche mi suona meglio di cancelli
e politiche.

Funzioni già previste ma di fatto ancora vuote:

* [JuryOnly](/app/Http/Middleware/JuryMembersOnly.php)
* [OrganizationOnly](/app/Http/Middleware/OrganizationMembersOnly.php)

Policy Generate con i modelli

* ContestPatronagesPolicy.php
* ContestPaymentChangePolicy.php
* CountryPolicy.php
* FederationMorePolicy.php
* FederationMoresReferencedTablePolicy.php
* JurorOnlyPolicy.php
* LangListPolicy.php
* OrganizationMemberOnlyPolicy.php
* TimezoneRegionSetPolicy.php
* UserContactPolicy.php
* UserRolesContextSetPolicy.php
* UserRolesRoleContextPolicy.php
* UserWorkMorePolicy.php
* UserWorkPolicy.php
* UserWorkValidationPolicy.php

La seconda, ContestPaymentChangePolicy, è la prima che è stata
scritta e riguarda l'accesso alla tabella per aggiornamento
dei dati di pagamento da parte del concorrente partecipante
esclusivamente per il proprio record.

In genere nella Route() ho a disposizione solo i codici di user, concorso,
organizzazione, federazione. Con questi uuid accedo ai modelli
e dai modelli vedo delle relazioni. Passo a chiedere a Gemini

[Gemini Say](./2026-03-09_gemini-say-1.md)

Ho aggiunto la colonna role_weight alla tabella lookup
user_roles_role_sets giusto per non mettere la colonna
nel modello.
A questo punto l'array dei ruoli e del loro peso si deve ricavare
dal modello finora vuoto di UserRolesRoleSet

Esame di tutte le rotte:

```sh
php artisan route:list
```

[route list](./2026-03-09_route_list.md)

Attualmente i ruoli sono 7, in ordine alfabetico:

1. admin
1. chairman
1. juror
1. member
1. president
1. secretary
1. winner

Manca un ottavo valore che copre chi è "solo iscritto"
alla piattaforma e un nono di chi non è nemmeno
iscritto alla piattaforma.

Chi non è iscritto ha accesso ad alcune pagine
informative oltre alle pagine di registrazione e login.  
Tutti quelli iscritti, di loro iniziativa o perché giurati
hanno accesso alle pagine di guest e alla propria dashboard.  
Gli admin hanno accesso a tutte le pagine e anche
alle pagine dashboard degli altri.  
Il ruolo chairman è relativo ai concorsi, sarà quindi
presente anche quando uno è 'member' di una organizations
e fa rifermento a un contest_id  
Il ruolo `juror` fa riferimento a un contest_id e avrà
accesso solo alle pagine di votazione delle opere. Non può
esserci un ruolo juror legato a organization_id e a federation_id  
Il ruolo `member` è bivalente, quando
è associato a una organization ha accesso al pannello
dashboard dell'Organization e ai pannelli di
definizione e gestione dei concorsi.  
Quando 'member' è associato a una federation_id,
come quando è in una organization deve avere accesso
ai concorsi "sotto patrocinio" della federazione.  
Il president e il secretary sono accessori dell'elenco
dei member di una organization, ma non hanno ruoli in più.
Uno che non è member non può essere president e secretary.  
Il winner è un ruolo che è legato ai concorsi
ma?

Pagine che sono accessibili a tutti (guest):

* /
* /credits
* /docs/*  
con l'eccezione di /docs/dev/* che è accessibile solo ad admin
* /forgot-password
* /login
* /register
* /up

Riprendo in mano le route di [web.php](/routes/web.php)
per visionare se si possono aggregare.

Nella route al posto del middleware(['auth','verified'])
il Gemini mi dice che ci può stare un middleware('can:update,post')
correlato al Model Post con PostPolicy, a cui un metodo update
ritorna un boolean per può / non può.
Il primo problema è che ho più view che gestiscono
un solo modello, ma la policy riguarda il Modello, quindi
se un utente è abilitato per Contest va benissimo usare
ContestPolicy ma anche ContestSection userà ContestSectionPolicy
che a questo punto può essere una ...extend di ContestPolicy.
