# 02/03/2026

[⏪ ieri](../2026-02/2026-02-28_IT.md) | [index](../index.md) |
[domani ⏩](./2026-03-01_IT.md)  
[Docs](/resources/docs/1.0/overview.md)

## LangList

Nella tabella Country una colonna è dedicata a *lang_code* e
una a *locale*. Ho modificato il seeder per ottenere una lang
code di 2 lettere invece delle 3.
E qui adesso il model LangList diventa superfluo o anche no,
oltre al lang_code ci sarebbe il flag rtl.

## PHPStan level 3

* Models/LangList.php  
  ✅ Sistemata, intanto resta in parcheggio.
* Models/ContestWork.php  
  ✅ Sistemata
* Models/Contest.php  
  ✅ Sistemata
* Livewire/User/Work/Modify.php  
  ✅ Sistemata
* Livewire/User/Contact/Modify5Feds.php  
  ✅ Sistemata
* Livewire/Contest/Add.php  
  ✅ Sistemata
* Exports/Fiaf2WorksExport.php  
  ✅ Sistemata  
  Fine... *No errors*

```sh
php artisan ide-helper:models
```

## Country code e Language... Di 3 lettere?!?

[Gemini](./2026-03-02_gemini-say-1.md)

## Generazione di amministratori

Dovendo mettere gli amministratori nella tabella UserRole
nella tabella User metto un utente "noto", che diventerà
un record admin, ma tutti i record in UserRole devono
avere uuid (e solo uno) diverso da null tra quelli di
organization_id, contest_id e federation_id.
Mi serve creare un *organization admin* che non si veda
in lista, quindi magari posso creare una organization
".admin", che avendo il punto in testa sia di fatto
nascosta dalla lista organizzazioni che *dovranno* avere
una lettera come iniziale.

Siamo impantanati sulla creazione degli User, che si porta
dietro la creazione di UserContact, a causa dei giri di
dat da email_verified_at che imposto nel formato corretto
(per inciso: *Y-m-d H:i:s*) che viene convertito in
formato *Y-m-dTH:i:s.000000Z*.

* Registrazione nuovo utente - Verificato
  * ⚠️ Sì, però. Mi aspetto che vengano create
  due cartelle in ITA/rainato/massimo_uuid,
  una viene fatta ma la seconda no, mi trovo con
  una cartella ITA/rainato-massimo/rainato-massimo_uuid.
* Login utente esistente - Verificato
* 🟥 Andando nel pannello di modifica 1 di UserContact
  non funziona la view dove cerca un dato
  App\Models\User::APPVERSION che è stato sostituito
  da $appVersion  
  ✅ Risolto.
* 🟥 Ma c'è un altro però. L'immagine viene caricata
  nella cartella giusta, ma in seguito non riappare nella
  scheda personale della pagina Modify1
