# 16/03/2026

[⏪ ieri](./2026-03-15_IT.md) | [index](../index.md) |
[domani ⏩](./2026-03-17_IT.md)  
[Docs](/resources/docs/1.0/overview.md)
[yaPCP](https://yapcp.test/)
[Project](https://github.com/users/mrai64/projects/1)

## main

## feat/100-agreement-platform-users

## feat/111-user-role-review

Ma non starai tirandola troppo per le lunghe son questo branch?
Allora, forse sì quindi verifico. A che serve?, a verificare
e revisionare la gestione dei ruoli con la tabella user_roles.
Quindi la tabella ha un paio di tabelle di lookup,
per memorizzare i collegamenti tra user_contact,
organization, federation e contest. Ci sono date di inizio e
date di chiusura del ruolo attivo. Si potrebbe tecnicamente
rendere la gestione più elastica sostituendo le tre colonne
organization, federation e contest con una sola colonna id
accoppiata a una colonna contesto, a cui fa riferimento l'id.
Ma per ora non c'è l'esigenza di aggiungere alle tre
colonne una quarta quinta o altro. Al limite la quarta
potrebbe essere il contesto degli admin. Ma non ce ne sarebbe
una quinta.

Poi c'è la funzione dei ruoli, far parte di una organization
deve consentire di accedere a parti della piattaforma e qui entrano
in campo le autorizzazioni con: middleware, gate, policy.

E nel mezzo i test, perché finora non sono stati ignorati *apposta*,
dovevo impararli. Adesso *i test con pest* li devo realizzare
più complicati di un hello dolly che verifico se viene esposto
dall'http status. Devo generare al volo uno user, e il suo user_contact,
generare al volo il ruolo dello user, e fare accesso alla pagina
di creazione di una organizzazione. Ma poi i test diventano N * M,
configurando i test che devono passare e quelli che devono andare in errore.
Vero che fatti una volta fatti sono, ma quanti sono?

I test che vanno male invece devono riportare qualche indicazione
utile per orientarsi su dove fare luce per identificare il guasto.
Posto che un errore sul form ha impedito anche di vedere
la funzione di arrivo perché si fermava prima, per mostrare
l'errore di validazione torna alla vista precedente e questo
è una regola, non un errore del sistema.

Usando livewire i test vanno fatti con \Livewire\Livewire::test()
e non con laravel ->post() perché non c'è un route::post('/login')
ma livewire crea canali ajax di aggiornamento.

* Non si fa la richiesta http.
* Si "monta" il componente
* si impostano i dati
* si chiama il metodo

[Chiedi a Gemini](./2026-03-16_gemini-say-1.md#risposta-3)
