# Chiedi a Gemini del 5 marzo 2026

## Domanda 1

(Sicuramente già fatta in precedenza)  
Laravel, ho un tot di messaggi __('da tradurre') e immagino ci saranno già dei package che costruiscono e aggiornano il lang/en.json, quali sono?

## Risposta 1

Ottima intuizione. Gestire manualmente i file JSON in Laravel diventa un incubo non appena l'applicazione cresce. Fortunatamente, la community ha creato diversi tool che scansionano il codice, estraggono le stringhe dentro `__()`, `@lang` o `$trans` e aggiornano i file di lingua automaticamente.

Ecco i migliori package suddivisi per tipologia di utilizzo:

---

### 1. Laravel Lang Scanner (Il più rapido via CLI)

Se cerchi qualcosa di leggero che funzioni esclusivamente da riga di comando, questo è lo standard de facto. Scansiona le cartelle `app` e `resources` e genera i file mancanti.

* **Package:** `kkomelin/laravel-translatable-string-exporter`
* **Perché usarlo:** È pulitissimo. Ordina le chiavi alfabeticamente (fondamentale per i commit su Git) e può rimuovere automaticamente le vecchie stringhe che non usi più nel codice.
* **Comando tipico:** `php artisan translatable:export en`

### 2. Laravel Translation Manager (Interfaccia UI)

Se preferisci una dashboard visiva dove tu (o un traduttore non tecnico) potete inserire le traduzioni in una tabella stile Excel, questo è il top.

* **Package:** `barryvdh/laravel-translation-manager`
* **Perché usarlo:** Crea un'interfaccia web. Ha un tasto "Import" che scansiona tutto il progetto e popola un database interno, permettendoti di modificare tutto via browser e poi fare il "Publish" nei file JSON o PHP.

### 3. Spatie Translation Loader (Gestione via Database)

Se la tua app deve permettere agli utenti di cambiare le traduzioni a runtime senza toccare i file JSON sul server, Spatie ha la soluzione.

* **Package:** `spatie/laravel-translation-loader`
* **Perché usarlo:** Permette di salvare le traduzioni nel database. Se una stringa non è presente nel DB, il sistema fa il fallback sui file locali `lang/`.

---

### Tabella Comparativa

| Feature | kkomelin (Exporter) | Barryvdh (Manager) | Spatie (Loader) |
| --- | --- | --- | --- |
| **Interfaccia** | CLI (Terminale) | Web UI (Dashboard) | Database / Code |
| **Automazione** | Estrazione automatica | Scan manuale via UI | Fallback dinamico |
| **Ideale per** | Sviluppatori puri | Team con traduttori | Contenuti dinamici |

---

### Come funziona il processo di scansione?

Il processo segue generalmente questo schema logico:

1. **Analisi:** Il package cerca nel codice pattern Regex come `__\('(.+)'\)`.
2. **Merge:** Confronta le chiavi trovate con quelle già esistenti nel tuo `en.json`.
3. **Sync:** Aggiunge le nuove chiavi (con valore vuoto o uguale alla chiave) e, se configurato, rimuove quelle "orfane".

### Il mio consiglio

Se vuoi solo tenere in ordine i file senza troppi fronzoli, vai su **kkomelin/laravel-translatable-string-exporter**. È solido, non sporca il database e si integra perfettamente nel workflow di sviluppo.

(...)


--- 

Sostanzialmente ci sono tre soluzioni:  
quella nerd che estrae e crea il file, punto.  
Quella seminerd che crea una interfaccia web consentendo di aggiornare le traduzioni senza mettere mano al terminale,  
quella spatie (che mi pare abbiano già fatto di tutto e di più) per fare con un database o nel database.
La soluzione di Spatie crea una tabella language_lines, ma
non sembra facilitare un "avvio automatico".

Parto dalla soluzione nerd. 

---

## Domanda 2 

Mostrami come configurare kkomelin/laravel-translatable-string-exporter per ignorare cartelle come vendor, dev-diary 

## Risposta 2

Ottima scelta. Il package di **kkomelin** è estremamente flessibile perché utilizza un file di configurazione dedicato per gestire i pattern di ricerca e le esclusioni.

Ecco i passaggi per configurarlo correttamente e ignorare le cartelle che non ti servono.

---

### 1. Pubblica la configurazione

Per prima cosa, devi portare il file di configurazione del package nella tua cartella `config/` locale, altrimenti non potrai modificare i parametri di default.

Esegui questo comando nel terminale:

```bash
php artisan vendor:publish --provider="Kkomelin\TranslatableStringExporter\Providers\ExporterServiceProvider" --tag="config"

```

Questo creerà il file `config/laravel-translatable-string-exporter.php`.

---

### 2. Modifica il file di configurazione

Apri il file appena generato. La sezione che ti interessa è l'array `directories`. Di default, il package scansiona `app` e `resources`.

Per escludere cartelle specifiche, devi agire sui parametri `excluded-directories`. Ecco come impostarlo per ignorare `vendor`, `dev-diary` e magari anche `node_modules`:

```php
// config/laravel-translatable-string-exporter.php

return [
    // ... altre impostazioni ...

    /*
     * Directory in cui cercare le stringhe da tradurre.
     */
    'directories' => [
        'app',
        'resources',
    ],

    /*
     * Cartelle da ignorare durante la scansione.
     */
    'excluded-directories' => [
        'vendor',
        'node_modules',
        'dev-diary', // La tua cartella personalizzata
        'storage',
        'tests',
    ],

    /*
     * Estensioni dei file da scansionare.
     */
    'patterns' => [
        '*.php',
        '*.js',
        '*.vue',
    ],
    
    // ...
];

```

---

### 3. Tips per un workflow pulito

Oltre alle esclusioni, ti consiglio di controllare queste due opzioni nello stesso file per evitare file JSON disordinati:

* **`sort-keys` => `true**`: Mantiene le chiavi in ordine alfabetico. Fondamentale per evitare conflitti giganti su Git quando lavori in team.
* **`put-newline` => `true**`: Aggiunge una riga vuota alla fine del file, rispettando gli standard di molti linter.

---

### 4. Esecuzione

Una volta salvato il file, lancia il comando per esportare le stringhe verso il tuo file `lang/en.json` (o la lingua che preferisci):

```bash
php artisan translatable:export en

```

Se vuoi vedere un'anteprima di cosa verrebbe aggiunto senza scrivere effettivamente sul file (un "dry run"), puoi aggiungere l'opzione:

```bash
php artisan translatable:export en --dry-run

```

Vuoi che ti spieghi come aggiungere un comando personalizzato nel tuo `composer.json` per lanciare questa pulizia automaticamente ogni volta che aggiorni i pacchetti o fai il deploy?

