# Diario dello sviluppatore, data 2 dicembre 2025

* [index](../index.md) |
  [To Do List](../TDL.md) da svuotare e migrare in |
  [project](https://github.com/users/mrai64/projects/1) issue list

* [Route](/routes/web.php)

* [◀️ Diario di ieri](./2025-12-01_IT.md)

* run <http://yapcp.test/>
* [log](/storage/logs/laravel-2025-12-02.log) | ngnix log  ~/Library/Application Support/Herd/Log

## giro di pagine, 404

Dalla User dashboard, alla Organization dashboard si arriva all'elenco
dei concorsi e qui al "Contest dashboard", quello che definisce
nome, struttura in sezioni, giuria, premi del concorso.

A seguito degli spostamenti l'url /contest/modify/uuid prende un 404.

Il log ora non espone più il tempo con i microsecondi, manca il ".u"  
Serve andare a modificare il file  

```php

/vendor/laravel/framework/src/Illuminate/Log/Logmanager.php

    /**
     * The standard date format to use when writing logs.
     *
     * @var string
     */
    //orig protected $dateFormat = 'Y-m-d H:i:s';
    protected $dateFormat = 'Y-m-d H:i:s.u';
```

Mi decido a scrivere l'appunto di cosa cambiare (al prossimo aggiornamento sono punto e a capo,
servirebbe un child setup)

```php
$ php artisan ds:init $(pwd)

   INFO  The laradumps.yaml configuration file was published at /Users/massimorainato/Sites/yapcp.  

   INFO  laradumps.yaml was added to .gitignore.  

   INFO  Check out our documentation at https://laradumps.dev/.  
```

## bandiera bianca 

Girl n Boys, il niubbo ha bisogno di un ennesimo chiarimento.

Mi decido a installare Laradumps, perché sì, e quindi vado sul
sito, scarico il dmg, apro e copio l'app sulla cartella /Applications
per cui Quando l'avvio mi dice "o cestino o niente", so che
**come indica il sito** devo fare qualcosa nel menù mela.

Ma **qui mi perdo**, ovvero il sito mi dice di:

1. andare menù di sistema (mela) ✅,
2. pannello system preferences ✅ quindi
3. *cliccare sul lucchetto* ❓ 🧐 404|not found
e 4. cliccare su *apri comunque* ❓ 🧐 404|not found

Domanda: A voi risulta che il pannello Privacy e Sicurezza
è stato cambiato? Vecchi ricordi polverosi mi fanno tornare in mente
che potrebbero esserci differenze tra s.o. italiano e s.o.
usenglish, però potrebbero.

La cosa che più ci somiglia è un Apri "Solo roba dall'App store"
accompagnato da un "very lasco" 🐵🙉🙈🙊💩 *App store e sviluppatori riconosciuti*
e solo quello.  
Devo spippolare con qualche Onyx o fare come suggerisce
gemini cioè `sudo spctl --master-disable` da terminale?

macosx Tahoe 26.1

Intanto ho provato ad eseguire il comando sudo, e *forse ha funzionato.*  
Mentre che scrivo il papiro ho notato la comparsa sotto alla citata
voce di sicurezza di una nuova voce "vuoi davvero eseguire laradumps?"
al che ho risposto Sì. E perché non lo avevo visto prima?

## laradumps

Allora, come si usa laradumps? Io ho riempito il sistema di Log::info,
l'alternativa era dump&die, la funzione dd(). ora con laradumps
posso usare la funzione ds().

## Contest definition vs Contest Live

Decido di distinguere la fase in cui il concorso viene definito,
inserendo le schede principale, quella della sezione ecc
da quando il concorso entra nel vivo, e i concorrenti aggiungono
opere i giurati votano ecc.


## debugbar

follow [instro](https://www.moontechnolabs.com/qanda/laravel-debugbar/)

```sh
$ composer require barryvdh/laravel-debugbar --dev  
$ php artisan vendor:publish --provider="Barryvdh\Debugbar\ServiceProvider"

   INFO  Publishing assets.  

  Copying file [vendor/barryvdh/laravel-debugbar/config/debugbar.php] to [config/debugbar.php] ... DONE

```
