# Diario dello sviluppatore, data 21 dicembre 2025

* [index](../index.md) |
  [To Do List](../TDL.md) da svuotare e migrare in |
  [project](https://github.com/users/mrai64/projects/1) issue list

* [Route](/routes/web.php)

* [◀️ Diario di ieri](./2025-12-20_IT.md)

* run <http://yapcp.test/>
* [log](/storage/logs/laravel-2025-12-21.log) | ngnix log  `open ~/Library/Application\ Support/Herd/Log`

## Altri report

Stiamo arrivando al primo giro di boa, manca la reportistica
per le federazioni che comprende i dati dei partecipanti e ammessi.
Poi si comincia il secondo giro: fatto che bene o male c'è tutto,
si tratta di rivedere quello che c'è e farlo meglio, se si può.

Per esempio, rimettere la tabella user con id incrementale,
e mettere come campo legame con la tabella user_contacts
l'indirizzo e-mail. POi l'uuid che sta dappertutto
sarebbe user_contacts.id e non user.id

Oppure escludere il prefisso dalle tabelle però
avere nelle definizioni RAW delle query le costanti
nome_tabella al posto dei nomi.

revisionare le definizioni migration delle
tabelle, in cui se c'è una tabella ausiliaria viene creata
e popolata prima quella, oi creata quella principale.

Per esempio riordinare e rieseguire le funzioni per cominciare
a scriver ela documentazione utente.

Per esempio revisionando e riempiendo le stringhe di conversione.

## I dati aggiuntivi

Se il concorso è patrocinati FIAP o FIAF ai campi delle
anagrafiche di user_contacts devo aggiungere dei dati
che possono essere ad esempio il codice tessera,
le onorificenze. Questi campi li posso aggiungere con
delle IF nei moduli, creando quindi un modulo unico
ma in cui i campi possono esserci come anche no.
E poi, dove li metto? Ho pensato di usare una tabella
con chiave user_contact, codice federazione, codice campo,
valore. Di fatto sono sempre dei dati a carico del record,
non dovrebbero essere soggetti da ricercare.

## Tabella onorificenze e distinzioni

Si tratta di una tabella correlata alla tabella federations
in cui si crea la lista ausiliaria delle onorificenze nazionali 
e internazionali. Non le hanno tutte le federazioni ma, sai mai...

Visualizzare le immagini a tutto schermo.  
Per ora faccio veder ela fotografia in cui l'immagine è scaricabile.
ma poi ci lascio dei dati exif all'interno? e come li azzero
senza modificare l'immagine (in alcun modo)?
