# Diario dello sviluppatore, data 30 dicembre 2025

* [index](../index.md) |
  [project](https://github.com/users/mrai64/projects/1/views/1?filterQuery=is%3Aopen&sortedBy%5Bdirection%5D=asc&sortedBy%5BcolumnId%5D=Title) issue list |
  [To Do List](../TDL.md) svuotato  

* [Route](/routes/web.php)

* [◀️ Diario di ieri](./2025-12-29_IT.md)

* run <http://yapcp.test/>
* User Doc <http://yapcp.test/docs/1.0/> [index](/resources/docs/1.0/index.md)
* [log](/storage/logs/laravel-2025-12-30.log) | ngnix log  `open ~/Library/Application\ Support/Herd/Log`

## Today Do list

* User Contact Modify, la parte per le federazioni

## UserContact Modify / 5 Federation requirements

Questo modulo in pratica deve avere 2 input, uno relativo al codice federazione,
e l'altro facoltativo relativo allo user_id.  

Ho chiesto a Gemini se posso infilare un dato facoltativo in route() e ovviamente mi aspettavo una risposta positiva, ma soprattutto mi interessava sapere come va scritto, e la risposta è stata di mettere un punto interrogativo a seguito del nome del parametro all'interno delle parentesi graffe.

[Chiedi a Gemini 1](./2025-12-30_gemini_say_1.md)

Credo che il pannello Modify4* ieri non sia stato verificato,
ma di fatto sono tutti campi string 255 c'è poco ca verificare. Ma la funzione di salvataggio dati non era
la stessa tra blade e component...

Adesso, se faccio il modulo dei dati facoltativi
con dei campi che già conosco e sono pochi
devo fare un modulo FIAF un modulo FIAP e via via un
modulo per ogni federazione che chiede dei
dati aggiuntivi.
Non sarebbe un grosso problema vista la quantità esigua
di campi, per ora solo 3.
Però c'è un'altra cosa che mi intriga. Di fatto
ho creato una tabella di campi di form, mettendo label,
nome del campo, definizione, validazione...
Quello che verrebbe chiamato meta-modulo.
Serve quindi un modulo che generi i campi, e per la
validazione e il salvataggio devo usare dei componenti
livewire?

Mi sa che un'altra domanda a Gemini è d'obbligo.
Devo prevedere un array di campi [] con il loro name[] e
il loro value[] in cui l'accoppiamento è per indice
numerico.

[Chiedi a Gemini 2](./2025-12-30_gemini_say_2.md)

Url campione  
<https://yapcp.test/user/contact/modify5/FIAF>

Alla fine ci riesco, ovviamente non è andato bene al primo colpo,
ma questo resterà confinato nei registri dell'editor...
Riesco a fare il modulo per i campi della Federazione, distinti.
Senza fare un sotto-componente per ogni dato, che comunque resta
una valida alternativa se devo fare modifiche in-place, per
esempio cliccando due volte su un campo che diventa un campo
modificabile e viene aggiornato quando si esce dal campo
senza fare submit.
Si potrebbe partire con il codice federazione vuoto, cercare
il primo record e ricaricare la view con il parametro
giusto al posto giusto.
Oppure impostarlo nel modulo precedente. il modulo dei website.
