# Diario dello sviluppatore, data 19 dicembre 2025

* [index](../index.md) |
  [To Do List](../TDL.md) da svuotare e migrare in |
  [project](https://github.com/users/mrai64/projects/1) issue list

* [Route](/routes/web.php)

* [◀️ Diario di ieri](./2025-12-18_IT.md)

* run <http://yapcp.test/>
* [log](/storage/logs/laravel-2025-12-19.log) | ngnix log  `open ~/Library/Application\ Support/Herd/Log`

## Verbale di concorso (segue)

Per sistemare l'aspetto grafico del pdf, posto che ora non viene fatto,
penso di dover:

* importare i font usati in locale, inserendo
come url() un indirizzo, anzi li tolgo proprio
* importare il css come \<style> cercando i font-family e riducendoli al solo sans-serif/monospace

Serve comunque un font narrow e definire i margini della carta.  
Si può anche definire il salto pagina a patto di inserire
la pagina intera in un tag div dedicato, e qui sorge
un punto: usando in mainframe un contatore di righe
dai tabulati e dalle prove di stampa si sapeva di avere a disposizione
55, o N righe perché tutte uguali, tutte della stessa altezza.  
La minuta di verbale
alla fine la preparo perché venga effettuato un copia incolla
in word o altri programmi che consentano l'adozione di una carta
intestata all'organizzazione del concorso, quindi vale la pena
spaccarsi a formattare i testi? oppure ci si limita a cambiare lo spessore
dei caratteri mantenendo sempre lo stesso font-size.

[Gemini say 1](./2025-12-19_gemini_say_1.md)

[open contest panel Tonino di Venanzio](https://yapcp.test/organization/contest/e8ac5674-c3d1-4afa-adaf-a7d5ed82d292)

In quanto controller a funzione unica, mi dicono si può creare una
sola funzione __invoke() e semplificare la route. [Vedi manuale](https://laravel.com/docs/12.x/controllers)

### middleware

Si tratta della parte del MVC che sta in mezzo tra V di View  e C di Controller,
viene utilizzata per testare se la Request va o non va avanti. Per esempio
se il visitatore del sito non è un membro dell'organizzazione, come nel gioco
del Monopoli "torna al via".

[Organization Members Only](/app/Http/Middleware/OrganizationMembersOnly.php)  
[Jury Members Only](/app/Http/Middleware/JuryMembersOnly.php)  

### TODO

Una cosa che si potrebbe aggiungere è una gestione documentale
dedicata al concorso, archiviando per esempio i pdf delle ricevute
di versamento, ma anche la corrispondenza con i giurati che firmano il verbale.

## Next stop

Elenco partecipanti ammessi

* per ogni sezione
  * per ogni partecipante
    * per ogni lavoro proposto
      indicare se il lavoro è stato ammesso o no.

* Va creata una tabella per ogni sezione
  * va creata una riga per ogni concorrente
    * va creata una casella per ogni lavoro

Problema non trascurabile: paginiamo?
Se i dati esposti sono solo testuali non dovrebbe
esserci problema di esportazione, non come si è verificato
per la prima versione delle liste dei partecipanti.

E' anche vero però che un foglio lungo lungo fa una
impressione migliore sui partecipanti.
