# Diario dello sviluppatore, data 17 dicembre 2025

* [index](../index.md) |
  [To Do List](../TDL.md) da svuotare e migrare in |
  [project](https://github.com/users/mrai64/projects/1) issue list

* [Route](/routes/web.php)

* [◀️ Diario di ieri](./2025-12-16_IT.md)

* run <http://yapcp.test/>
* [log](/storage/logs/laravel-2025-12-17.log) | ngnix log  `open ~/Library/Application\ Support/Herd/Log`

## Verbale di concorso (segue)

### Welcome Cursors ~~IDE~~ AI

Sto ancora sul pdf da generare con spatie/laravel-pdf. Ho fatto una domanda
nel gruppo di laravelliani, ricevendo cortese risposta di passare a Cursor IDE
in modalità apprendimento. Intuisco che sia un plugin di VSCode, ma 
a domanda gemini risponde che si tratta di un editor che con l'uso di ai
consiglia, anticipa e propone la generazione di sw (che va revisionato!)
aiutando anche nella realizzazione di documentazione e insomma fa un
sacco di cose "a modo suo" ma avendo imparato da milioni di sviluppatori.

E anche il buon vecchio Barebones BBEdit permette di farlo ma
molto a parte, si tratta di un modulo già presente in installazione
ma serve fare copia incolla in sessioni chatgpt a parte, nei worksheet.

## per generare la minuta del verbale serve cambiare direzione

Di fatto per fare il pdf devo uscire dallo schema e preparare direttamente
il documento con una sola funzione costruttore senza mount() e render()

E verso le 16:45 ci siamo, cliccando sul link non cambia pagina,
non si vede altro che un file scaricato e si resta sulla pagina
del contest dashboard.

* Fatto un Controller, a differenza di quelli livewire fatti finora per pagine
con qualche interazione.
* cambiato ambiente di viluppo, da VS Code a Cursor AI, come suggerito nel
gruppo telegram del laravellisti italiani. In effetti questo ambiente è
attivo e fa suggerimenti ma anche li applica, io non imparo e però
devo chiedermi se l'obiettivo è far funzionare le cose quanto prima
oppure spender tempo per imparare lentamente. Fa, briga, modifica e
però un po' mi manca la routine di VS Code, per l'allineamento con git
e l'estensione markdown calendar con cui avvio le pagine di dev diary update.

----

Francamente il pdf generato è uno schifo, però devo cambiare la blade
che ne so, magari adottando un lucida grande terminal,
e lasciando stare i font figherrimi, il riferimento per i tutorial
sono le fatture degli ordini, e non c'è molta estetica a seguire.
inoltre anche i flag_code sembrano venire fuori di riga in maniera strana,
eppure sono dei "normali" caratteri unicode.

