# Diario dello sviluppatore, data 1 dicembre 2025

* [index](../index.md) |
  [To Do List](../TDL.md) da svuotare e migrare in |
  [project](https://github.com/users/mrai64/projects/1) issue list

* [Route](/routes/web.php)

* [◀️ Diario di ieri](../2025-11/2025-11-29_IT.md)

* run <http://yapcp.test/>
* [log](/storage/logs/laravel-2025-12-01.log)
_

## Ammissione, ma i premi? (segue)

C'è stato un salto di un paio di giorni per
esigenze tecniche.

L'assegnazione dei premi deve essere facile. Facile.

Sistema A

abbinamento tramite n-form: per ogni immagine 
tra le ammesse (select su contest work) viene affiancato
come per la pagina di votazione dei giurati un
campo combo con i premi della sezione ancora non assegnati.
La selezione comporta l'aggiornamento della pagina 
in cui l'elenco dei premi non assegnati viene
accorciato / aggiornato e si riduce.

Sistema B

Chiesto a gemini: si può fare con il drag n drop? 
Risposta Si, serve gestire due liste con sequenza.
e spiega come []

Nota: Non possono essere aggiunti premi extra alla lista? Serve passare
per il pannello di gestione del concorso e formalmente NO,
premi aggiunti da sponsor non devono essere premi validi ai fini
delle statistiche ma possono essere consegnati ala premiazione
e menzionati nei cataloghi. Generi alimentari offerti da sponsor

## web.php 

Revisionato l'ordine delle chiamate anche per dare
un ordine non alfabetico alle stesse, ma legato allo sviluppo
dell'app che: parte da user, fa entrare federations, organizations,
e quindi crea la le schede di contest, per poi dare a user dei ruoli,
fare entrare in giro i giurati, rivedere i voti espressi ed assegnare le ammissioni.

Assegnate le ammissioni ci sarebbero da assegnare i premi,
prima quelli di sezione, poi quelli di concorso, poi
quelli di circuito.

Poi ci sarà da produrre un sottosito elenco excel,
catalogo, lista dei partecipanti ammessi e le altre amenità
di federazione in federazione.
