# Diario dello sviluppatore, data 12 dicembre 2025

* [index](../index.md) |
  [To Do List](../TDL.md) da svuotare e migrare in |
  [project](https://github.com/users/mrai64/projects/1) issue list

* [Route](/routes/web.php)

* [◀️ Diario di ieri](./2025-12-11_IT.md)

* run <http://yapcp.test/>
* [log](/storage/logs/laravel-2025-12-12.log) | ngnix log  `open ~/Library/Application\ Support/Herd/Log`

## Pagina Live dashboard

Serve sistemare header e riordinare i link per concorso
da web.php, e sviluppare per tutte le sezioni del concorso
i link di sezione.

Le pagine nella parte /Contest/Participants devono essere spostati in /Organization/Participants
perché non fanno parte della definizione del concorso ma della sua attività.

Idem /contest/subscribe fa parte delle attività degli utenti e quindi deve essere spostato
sotto /user/contest/subscribe.

Dopo le livewire:move serve ripristinare le route in web.php

### Indici per la tabella works

Esperienza insegna che conviene creare indici sulla base dell'effettivo servizio,
quindi se io per la review dei lavori devo visionare quello
che è stato caricato dall'autore, devo mettere un sort
per user_id, e per work_id.
**MANCA**? Va creato.
Mi casca l'occhio sulla colonna
Reference Year. Si tratta di una colonna richiesta espressamente nel regolamento
concorsi FIAF, quindi una delle
"colonne a richiesta" come possono
essere il numero Tessera FIAF per i concorsi a Patrocinio FIAF,
e recentemente regolamento FIAP ha introdotto un FIAP code,
che credo sia assegnato alle nuove tessere.

per la review delle immagini da decidere se mandarle a giuria o avvisare l'autore:  

1. ~~contest_id~~
1. ~~section_id~~
1. user_id
1. ~~work_id~~ id

Questo indice manca, sono già presenti 4 indici quindi inizio a nominarli first (primary) second, third, fourth, ...Peccato che **sto prendendo fischi per fiaschi**.
La tabella user_works NON PUÒ avere le colonne Contest_id section_id, perché
LE FOTO SONO A DEPOSITO e si sta decidendo con questa operazione
SE VANNO O MENO a concorso.

Quindi un user_id id è più che sufficiente.

## Pagina di assegnazione dei premi di concorso *(e di circuito, più avanti)*

[classe](/app/Livewire/Organization/Award/ContestAssign.php)  
[blade](/resources/views/livewire/organization/award/contest-assign.blade.php)  

[Contest dashboard Tonino di](https://yapcp.test/organization/contest/e8ac5674-c3d1-4afa-adaf-a7d5ed82d292)

Qui mi incarto perché per il concorso mancano le immagini ammesse
nella sezione open CL, ma non apro la sezione di assegnazione premi
perché manda l'assegnazione di ammissione, e a gambero va in errore
perché manca la blade, però di blade che dovrebbero fare quel lavoro
ne trovo due, una vuota e una no.

* SetAdmit
* SectionAdmission

Ok, credo di ricordare che sbaglio è stato fatto.