# Gemini say del 23 dicembre 2025

## Domanda

Laravel pdf è una lbreria di spatie che consente di usare le blade in modo ca costruire una pagina che poi viene scaricata come pdf. È possibile fare una cosa analoga con i fogli excel?

## Risposta

Assolutamente sì, è possibile fare una cosa analoga!

La libreria che svolge una funzione simile, ma per l'esportazione in Excel (o CSV, ODS, ecc.), è **Laravel Excel**, gestita anch'essa da **Maatwebsite**.

Proprio come `laravel-pdf` ti consente di renderizzare una Blade view come PDF, **Laravel Excel** ti permette di usare una Blade view per definire la struttura e il contenuto del tuo file Excel.

### 📄 Esportare Blade View in Excel

Invece di esportare direttamente una collezione di dati (che è il caso d'uso più comune), puoi utilizzare l'interfaccia `FromView` fornita dal pacchetto.

Ecco i passaggi chiave:

1. **Installazione:** Devi installare il pacchetto `maatwebsite/excel` tramite Composer.

```bash
composer require maatwebsite/excel

```

1. **Creazione di una Classe di Export:** Crei una classe di export che implementa l'interfaccia `FromView` (anziché la più comune `FromCollection`).

```php
// Esempio: app/Exports/DettaglioReportExport.php

namespace App\Exports;

use Illuminate\Contracts\View\View;
use Maatwebsite\Excel\Concerns\FromView;

class DettaglioReportExport implements FromView
{
    public function view(): View
    {
        // Qui passi la tua Blade View che contiene la struttura HTML
        // (tipicamente una tabella <table>)
        return view('exports.report_excel', [
            'dati' => /* Logica per recuperare i dati */
        ]);
    }
}

```

1. **Creazione della Blade View:** Nella tua Blade View (`resources/views/exports/report_excel.blade.php`), crei la struttura HTML, in particolare una tabella `<table>`. Il contenuto di questa tabella verrà interpretato dalla libreria e convertito in celle Excel.

```html
<table>
    <thead>
        <tr>
            <th>Nome</th>
            <th>Cognome</th>
            <th>Email</th>
        </tr>
    </thead>
    <tbody>
        @foreach ($dati as $dato)
        <tr>
            <td>{{ $dato->nome }}</td>
            <td>{{ $dato->cognome }}</td>
            <td>{{ $dato->email }}</td>
        </tr>
        @endforeach
    </tbody>
</table>

```

1. **Download:** Nel tuo Controller, utilizzi la Facade `Excel` per avviare il download, passando l'istanza della tua classe di Export.

```php
use Maatwebsite\Excel\Facades\Excel;
use App\Exports\DettaglioReportExport;

public function exportExcel()
{
    return Excel::download(new DettaglioReportExport, 'report.xlsx');
}

```

Questo metodo è estremamente utile quando la formattazione dei dati è complessa o quando vuoi che il file Excel rispecchi esattamente una tabella HTML che hai già nella tua applicazione.

---

Se vuoi vedere un esempio pratico della funzionalità, puoi guardare questo video: [Excel Export from Laravel Blade Table](https://www.youtube.com/watch?v=n3WjgZiPZdM). Questo video illustra la tecnica di esportazione di una tabella da una Blade view in un file Excel utilizzando il pacchetto Maatwebsite.
