# Diario dello sviluppatore, data 23 dicembre 2025

* [index](../index.md) |
  [project](https://github.com/users/mrai64/projects/1/views/1?filterQuery=is%3Aopen&sortedBy%5Bdirection%5D=asc&sortedBy%5BcolumnId%5D=Title) issue list |
  [To Do List](../TDL.md) svuotato  

* [Route](/routes/web.php)

* [◀️ Diario di ieri](./2025-12-22_IT.md)

* run <http://yapcp.test/>
* [log](/storage/logs/laravel-2025-12-23.log) | ngnix log  `open ~/Library/Application\ Support/Herd/Log`

## Revisione project

Continua la revisione - travaso della TDL To Do List nel github project. [FATTO]

## Altre cose da fare invece di programmare

Fatta la pagina che scarica la bozza di verbale in pdf,
ora dovrei riuscire a creare il file excel.
Nella mia vita lavorativa precedente ricevevo
via e-mail interna degli elaborati come
allegato a una email con estensione xls di Excel,
Ma all'apertura mi veniva chiesto subito
di convertirla in un formato excel nativo.
Andando a visionare il contenuto del file con
notepad++, o un altro editor di file binario
venivo a scoprire che si trattava di html
e precisamente do una tabella html, minimale,
con i dati all'interno.
Quindi "piano B": creare un file e farlo scaricare.

[Chiedi a gemini di oggi](./2025-12-23_gemini_say_1.md)

## Agganciare Users con UserContacts

Attualmente users.id è una stringa uuid invece del *canonico*
bigint incrementale unsigned. quindi il legame è con
user_contacts.user_id ma user_contacts.id **invece è**
un canonico bigint unsigned incrementale.

Posso lasciare la tabella users 'al naturale'
e mettere user_contacts.id come uuid, e legare
le due tabelle tramite un altro campo che è users.email
user_contacts.email.

La tabella users resta dedicata alla registrazione e
accesso alla piattaforma, la tabella user_contacts
rientra al centro della piattaforma in modo più chiaro.

Prima della revisione del progetto, la pulizia del progetto.

## backup mysql

```sql
mysqldump -u [utente] -p[password] --skip-extended-insert --complete-insert [nome_database] > backup_completo.sql
mysqldump --socket /tmp/mysql_3306.sock -u root --port=3306 --add-drop-database --add-drop-table --add-drop-trigger --quote-names --skip-extended-insert --complete-insert pcpdb >pcpdb_backup_2025-12-23-18_20_UTC.sql
```

[Tutorial mysql schema](https://youtu.be/oGoTXxFmt1s?si=s1cHz1fwZKwFMjyZ)  
Creato anche il [mysql-schema](/database/schema/mysql-schema.sql), ma non mi piace per 2 motivi:

1. la generazione prevede un solo, unico file che sarà sempre sovrascritto
2. l'interno "non ha aria", mancano delle separazioni tra le 
definizioni delle tabelle che rendano identificabile anche a colpo d'occhio
dove sta cosa.

[Tutorial laravel db visuale](https://youtu.be/Kh5-WohujJc?si=pOkDgzFy4li6-1vT) 
