# Diario dello sviluppatore, data 10 dicembre 2025

* [index](../index.md) |
  [To Do List](../TDL.md) da svuotare e migrare in |
  [project](https://github.com/users/mrai64/projects/1) issue list

* [Route](/routes/web.php)

* [◀️ Diario di ieri](./2025-12-09_IT.md)

* run <http://yapcp.test/>
* [log](/storage/logs/laravel-2025-12-10.log) | ngnix log  `open ~/Library/Application\ Support/Herd/Log`

## Pagina assegnazione Award per Sezione

E che caspita, non devo avere 192 immagini da
visionare, quelle sono tutte le partecipanti.
Quante ce ne son di ammesse nelle due sezioni?

```sql
-- 192 start counter << sbagliato ...sono tutti
select pcp_contest_works.work_id 
from pcp_contest_works 
left join pcp_contest_awards
    on (pcp_contest_awards.contest_id = pcp_contest_works.contest_id
    and pcp_contest_awards.section_id = pcp_contest_works.section_id
    and pcp_contest_awards.winner_work_id = pcp_contest_works.work_id)
where (pcp_contest_works.contest_id = 'e8ac5674-c3d1-4afa-adaf-a7d5ed82d292')
  and (pcp_contest_works.section_id = '059e0687-f8a4-4dbf-9add-8e9c6ff04ca7')
  and (pcp_contest_works.is_admit = 1);  -- tinyint 0 o 1 ma è sempre IS NOT NULL);
-- 51 << ecco, già meglio
```

La cosa strana è che se clicco sul pulsante next mi porta alla pagina successiva
ma mostrandomi solo una foto, se ricarico la pagina senza cambiare url,
che contiene anche la page=n, mi mostra tutte le foto della pagina.

Fatto come suggerito di aggiungere un wire:key univoco, ma resta
sempre un problema di visualizzazione.

Pagina assegnazione della sezione BN  
<https://yapcp.test/organization/award-assign/section/059e0687-f8a4-4dbf-9add-8e9c6ff04ca7>  

## issue

* Da sistemare: quando si clicca sulla assegnazione si finisce nella pagina
del concorso  
Perché a caspita cosa serve se ho la collection poi mi arriva vuota.

E dopo una giornata di prove, alla fine ho visto che c'è
*qualcosa da sistemare* che ovviamente sembra non centrarci mai.
Lo *user_id* prima usciva a vuoto, ho cambiato la ricerca e poi esce,
ma non esce come stringa uuid, esce come collection di un elemento che
è a sua volta user_id. Quindi per avere la stringa devo usare $this->user_id->user_id.
Maschero la cosa mettendo la prima lettura in un temporaneo e assegnando
$this->user_id = $userId->user_id;.  
A questo punto decido anche se se nessuno ha cambiato gli award 
e mi arrivano comunque vuoti li ri-leggo e come dicono quelli bravi 
*sarà brutto ma fottitinne*...  

**Funziona**
