# Diario dello sviluppatore, data 22 dicembre 2025

* [index](../index.md) |
  [To Do List](../TDL.md) da svuotare e migrare in |
  [project](https://github.com/users/mrai64/projects/1/views/1?filterQuery=is%3Aopen&sortedBy%5Bdirection%5D=asc&sortedBy%5BcolumnId%5D=Title) issue list

* [Route](/routes/web.php)

* [◀️ Diario di ieri](./2025-12-21_IT.md)

* run <http://yapcp.test/>
* [log](/storage/logs/laravel-2025-12-22.log) | ngnix log  `open ~/Library/Application\ Support/Herd/Log`

## Altri report

La lista delle cose da fare prima era in [TDL](../TDL.md) poi ho deciso di
usare [github project](https://github.com/users/mrai64/projects/1) ma alla fine non uso nessuna delle due.  
Ho dei punti problemi issue aperti da settembre, e il più recente
è dello scorso 7 dicembre.

Però prima preferirei avere funzionante il generatore di liste excel con template,

E la documentazione, quella utente. Quella manutenzione. Ho rimesso privato
il progetto. Forse dovrei ripensarci ma deve diventare un biglietto da visita.

## C'è la gestione del concorso e c'è

Le prime schede che ho realizzato erano dedicate al censimento
di utenti, organizzazioni, federazioni e dei concorsi.
Dati necessari a qualificare chi è chi, e per organizzazioni
e federazioni chi fa parte di chi, e per le federazioni
su cosa hanno parola / giurisdizione.  
Quindi la prima divisione era per agenti e in seconda per azioni,
utenti/aggiungi organizzazioni/aggiungi ecc.
Poi la gestione del concorso è divisa tra concorrenti
che si iscrivono, organizzazione che convalida iscrizioni
e convalida i lavori, giurati che votano e assegnano premi, ecc.
Per questi si è creato uno spazio concorso che non è soggetto agente
ma oggetto. Ha senso creare indirizzi che riguardino prima il soggetto
poi l'azione poi l'id del soggetto, ma ci può essere un sistema migliore?
Per  esempio, usare /soggetto/{id}/azione al posto di /soggetto/azione/{id}?

Alla fine mi sembrano questioni di lana caprina utili a farmi perdere solo tempo.

## Ri-adotto la licenza MIT

## Cambiare le intestazioni (issue title) nel project #1

Sia TDL.md che la issue list riportano cose da fare, e sarebbe ora
anche di sistemarle organicamente. Nella project list ho messo
una [issue #67](https://github.com/mrai64/yapcp/issues/67)
" Readme _ issue title explained \[id:2025-12-22.01]",
e lo spazio prima del Readme è intenzionale, per spiegare che
adotto sia il conventional commits dove posso) che il metodo ABCDE,
oltre ad assegnare un id basato sulla data in formato iso e un
contatore fresco di giornata. Lo spazio serve a tenere a galla la issue
quando si mettere l'ordinamento alfabetico dei title.

