# Diario dello sviluppatore, data 7 dicembre 2025

* [index](../index.md) |
  [To Do List](../TDL.md) da svuotare e migrare in |
  [project](https://github.com/users/mrai64/projects/1) issue list

* [Route](/routes/web.php)

* [◀️ Diario di ieri](./2025-12-06_IT.md)

* run <http://yapcp.test/>
* [log](/storage/logs/laravel-2025-12-07.log) | ngnix log  `open ~/Library/Application\ Support/Herd/Log`

## Pint

Ieri installato e mega-update, sono stati revisionati a standard
tutti i sorgenti. Niente allineamenti di sorgenti a colonna, ogni
elemento viene separato dagli altri da niente o da un solo spazio.

## Fotomuseoathesis

Sistemato ieri anche il sito del [SIGEC AMUVEFO](https://github.com/mrai64/amuvefo-sigec-php),
dopo la richiesta di modificare la vista-album. A me la vista
delle immagini a mattonella ancorché distorte pareva
non bella ma *sopportabile*, in fin dei conti sono dei
segnaposti. Ma è stato chiesto che vengano rispettate le
proporzioni delle foto e che siano un poco separate. FATTO ✅

## Awards

Niente giustificazione, ieri si è fatto altro. E anche oggi, presumo.
Ma mi pare più chiaro che serve per l'assegnazione dei premi
alle sezioni una pagina con barra di navigazione che comprende
i dati del concorso più le tab per le sezioni. E una, ultima,
per il concorso generale.
Ogni sezione deve anche indicare quanti premi e affini sono da assegnare
e quanti sono stati assegnati, ovvero quante opere o quanti
partecipanti hanno il loro campo "award" impostato. Così
se i lavori della giuria vengono interrotti per una pausa caffè
o più lunga si sa da dove ripartire.

Prima versione di assegnazione: tabella in cui sono  riportare
elencate tutte le miniature che hanno avuto ammissione e vengono
elencate autore per autore (possibilmente assegnando nomi farlocchi)
oppure con il sort per uuid (che si può rendere più o meno casuale
usando uuid versione 7 o altra versione). Ogni riga ha in testa o in fondo
il campo select con l'elenco dei premi. L'assegnazione del premio
può essere fatta selezionando il valore, può essere rimossa cliccando
il premio assegnato.

Altra versione: trascinamento, i primi N posti sono assegnati
ai premi e affini, seguiti da tutte le immagini, poi per trascinamento
vanno piazzate le immagini ai premi. Serve fare dei segnaposti che
"se sono nei primi posti" fanno il segnaposto al loro ordine
altrimenti se vanno oltre la numerazione puff, non si vedono.

## refactor

Il contenuto di
/resources/livewire/organization/contest

*può* essere redistribuito **o anche no** in base alla sua funzione:

1. section-listed
2. section-review  
  2.1. work  
  2.2. work-2  
3. one of:  
  3.1. warn-email (stop)  
  3.2. pass-next
4. jury-sections
5. section-admission

----

* jury-sections  
pagina che fornisce durate e al termine dei lavori della giuria
l'elenco, la classifica provvisoria dei lavori dal più votato
in giù. Per assegnare poi, in base alla somma dei voti,
le ammissioni.  

* pass-next  
pagina che segnala la ricezione di un voto e consente di tornare
alla pagina della votazione

* section-admission  
pagina in cui l'organizzazione visiona l'elenco dei voti
assegnati dalla giuria con la relativa percentuale di opere ammesse,
e in cui assegna l'ammissione alle opere che hanno
sommato da un certo voto in su.

* section-listed  
Elenco delle sezioni che compongono il concorso, da cui poi si passa
alle pagine che gestiscono la verifica pre-giuria

* section-review  
pagina in cui l'organizzazione prima della giuria visiona le opere
alla ricerca di elementi che non possono essere valutati
automaticamente (come le dimensioni, il peso n byte ecc)
e in cui decide se l'opera è presentabile alla giuria
oppure viene segnalata all'autore per un qualsiasi problema riscontrato.

* warn-email  
pagina in cui a fronte di una opera con problemi viene
mandato all'autore un avviso per email

* work
* work-2  
elementi che vengono usati per mostrare o nascondere i lavori
all'interno della section-review

----

Quelle sopra sono solo *una fase* del concorso,
**anzi due**: la review prima della giuria
e l'assegnazione delle ammissioni.  
Adesso c'è la terza fase di assegnazione dei premi.  

La cartella  
/organization  
al suo primo livello ha le pagine CRUD di definizione del record dell'organizzazione,
poi potrebbe tornare utile spostare le pagine appena
riviste in 3 fasi:  
/organization/pre-jury  
/organization/admissions  
/organization/awards

/organization/contest/section-listed andrebbe
quindi in  
/organization/pre-jury/section-listed  

/organization/contest/section-review  
/organization/contest/work  
/organization/contest/work-2  
/organization/contest/pass-next  
/organization/contest/warn-email  
vanno tutte in  
/organization/pre-jury/

La modifica deve essere accompagnata dalla modifica di web.php  

```sh
$ php artisan livewire:move Organization/Contest/SectionListed Organization/PreJury/SectionListed
 COMPONENT MOVED  🤙

CLASS: app/Livewire/Organization/Contest/SectionListed.php => app/Livewire/Organization/PreJury/SectionListed.php
VIEW:  resources/views/livewire/organization/contest/section-listed.blade.php => resources/views/livewire/organization/pre-jury/section-listed.blade.php

$ php artisan livewire:move Organization/Contest/SectionReview Organization/PreJury/SectionReview
 COMPONENT MOVED  🤙

CLASS: app/Livewire/Organization/Contest/SectionReview.php => app/Livewire/Organization/PreJury/SectionReview.php
VIEW:  resources/views/livewire/organization/contest/section-review.blade.php => resources/views/livewire/organization/pre-jury/section-review.blade.php
$ php artisan livewire:move Organization/Contest/WarnEmail Organization/PreJury/WarnEmail
 COMPONENT MOVED  🤙

CLASS: app/Livewire/Organization/Contest/WarnEmail.php => app/Livewire/Organization/PreJury/WarnEmail.php
VIEW:  resources/views/livewire/organization/contest/warn-email.blade.php => resources/views/livewire/organization/pre-jury/warn-email.blade.php
$ php artisan livewire:move Organization/Contest/PassNext Organization/PreJury/PassNext
 COMPONENT MOVED  🤙

CLASS: app/Livewire/Organization/Contest/PassNext.php => app/Livewire/Organization/PreJury/PassNext.php
VIEW:  resources/views/livewire/organization/contest/pass-next.blade.php => resources/views/livewire/organization/pre-jury/pass-next.blade.php
```

I file che non hanno un loro controller non li posso muovere con livewire:move  
livewire.organization.contest.work diventa livewire.organization.pre-jury.render-work

Mi trovo due pagine che fanno la stessa cosa.
/SectionAdmission  
/SetAdmin  

Entrambe servono a marcare come ammesse le foto di una sezione che hanno
un voto sommato maggiore o uguale a...

perché due? E una senza blade?

Mi trovo ad aver fatto alcuni traslochi di pagine,
e quindi essermi chiarito le idee. Tuttavia mi resta
il dubbio "funzionerà ancora tutto" e qui ci vorrebbe
un corso base di CI/CD, o meglio: imparare a scrivere
dei test. Come posso testare che il sistema funziona? Io, usandolo.  
Servirebbe un sistema che:

* copi da un backup la versione start del database
* sulla versione start del database faccia delle
operazioni di inserimento, modifica, cancellazione
e verifichi che a seguito delle operazioni
il comportamento atteso è quello che si ottiene.
per esempio se il test prevede che un indice
dev'essere unique, il sistema è giusto che
*segnali errore* quando inserisco un record doppione, ma pur fornendo errore, non deve
*andare* in errore bloccando il sistema e andare avanti con gli altri test.

Gemini mi da una pacca sulla spalla incoraggiandomi ad imparare Pest come suggerisce pure
l'ambiente Laravel [vedi](https://laravel.com/docs/12.x/testing)

Intanto alla vecchia maniera: usandolo.
Il primo avvio ha segnalato un problema in web.php, sistemato.

* splash page: raggiunta
* user dashboard: raggiunta
* organization page: raggiunta
* pagina di modifica del concorso: raggiunta  
(in realtà dovrebbe non funzionare ma perché 
il concorso è già bell'effinito come calendario 
ma è un TODO che ho intenzionalmente saltato di mettere in piedi.)
* Qui mi vedo il secondo TODO che è la
barra di navigazione delle schede di definizione
del concorso, che deve diventare unica e
modulabile man mano che le schede "si aggiungono"
o mancano.

## issue refactor

Separo le schede per le pagine di definizione del concorso da quelle di vita del concorso, per esempio. in modo che si possano ordinare per titolo e vedere in blocchi. Di fatto servirebbe aggiungere colonne al PM panel.

## Git action

Visionato online, pare sia una lista di comandi
che vengono messi in fila ma non ho capito
se per metterli a disposizione oppure per eseguirli
in sequenza.
