# Diario dello sviluppatore, data 27 dicembre 2025

* [index](../index.md) |
  [project](https://github.com/users/mrai64/projects/1/views/1?filterQuery=is%3Aopen&sortedBy%5Bdirection%5D=asc&sortedBy%5BcolumnId%5D=Title) issue list |
  [To Do List](../TDL.md) svuotato  

* [Route](/routes/web.php)

* [◀️ Diario di ieri](./2025-12-26_IT.md)

* run <http://yapcp.test/>
* User Doc <http://yapcp.test/docs/1.0/>
* [log](/storage/logs/laravel-2025-12-27.log) | ngnix log  `open ~/Library/Application\ Support/Herd/Log`

## Today Do list

* 🚧 Sistemazione Model
* 🚧 Sistemazione pagina user_contacts
* 🚧 Sistemazione pagina registrazione
* 🚧 Redazione docs / registrazione e ingresso

## User Contacts info

Il primo record che viene creato insieme alla pagina di registrazione.

### Registrazione

Aggiungere alla pagina di registrazione un suggerimento per avere a disposizione
Cognome, Nome e poi se presente una ',' separarli nella scrittura
del record in user_contacts.

### [Model FederationAdditional](/app/Models/FederationAdditional.php)

I conti senza l'oste, questo modello è vuoto, va completato.
CRUD

[Quando usare HasOne e quando belongsTo](./2025-12-27_gemini_say_1.md)

Validazione complessa del dato.  
O meglio, complessa perché non lineare, non si tratta
di un banale *"questo c'è nella tabella"* ma di un doppio
*"ci sono insieme questo e quello nella tabella"*. ieri nel blocco degli otto
file generati non c'era quello della Validation, e quel che manca si fa.

```sh
$ php artisan make:rule FederationAdditionalFieldNameRule

   INFO  Rule [app/Rules/FederationAdditionalFieldNameRule.php] created successfully.  
```

La cosa simpatica è che nella tabella che definisce come sono i campi
da inserire in federation_additionals *che si potrebbe chiamare federation_additional_fields*
e se serve farò il refactoring c'è anche la riga delle regole di validazione
pertanto faccio un validator che deve a sua volta essere validato.

Le pagine per modificare questi campi, se mai saranno fatte,
saranno assegnate al gruppo degli admin.

Per qualche motivo ignoto il Model viene segnalato come
non conforme, creato un Model da zero e caricato dei suoi valori.

Quindi passando nel pannello di user_contact modify, che ovviamente
viene scassato. Finora era un modulo unico con la validazione di tutti
i campi insieme, se passo a un modulo che funziona per step successivi
devo ridimensionare sia le validazioni che gli aggiornamenti separati.
Se metto un modulo con solo nome cognome e nazione, la validazione
e l'aggiornamento devono essere solo per quelli. Poi indirizzi postali
e anche qui solo validazione e aggiornamento per quelli.

Praticamente rifare da zero.
