# Diario dello sviluppatore, data 11 dicembre 2025

* [index](../index.md) |
  [To Do List](../TDL.md) da svuotare e migrare in |
  [project](https://github.com/users/mrai64/projects/1) issue list

* [Route](/routes/web.php)

* [◀️ Diario di ieri](./2025-12-10_IT.md)

* run <http://yapcp.test/>
* [log](/storage/logs/laravel-2025-12-11.log) | ngnix log  `open ~/Library/Application\ Support/Herd/Log`

## Pagina assegnazione Award per Sezione

Passando alla pagina di assegnazione dei premi per il concorso,
devo trovare il sistema per presentare le immagini con dei nomi
farlocchi, in modo da dare alla giuria la conoscenza delle
opere dello stesso autore ma che non si sappia il vero nome
fino al verbale.

Posso predisporre un elenco di 100 nomi da assegnare agli user_id
in modo che ci sia costanza di nome per ciascun user_id.

Pagina del concorso: sono esposti solo i premiati di ogni sezione.
tabella

| Sezione 1 | Sezione 2 | Sezione 3 | Sezione 4 |
|-----------|-----------|-----------|-----------|
| __ | __ | __ | __ |
| __ | __ | __ | __ |
| __ | __ | __ | __ |
| __ | __ | __ | __ |

Devo prima assegnare ammissioni alla sezione Open C, problema:

### not found

1. User dashboard
1. Organization dashboard
1. Contest dashboard
1. Contest Live dashboard
1. Contest Section Jury Board  
**errore**: Manca *contest.section.header*

contest.section.header cosa deve esporre:
In uso all'organizzazione per il concorso deve dare
un elenco delle sezioni.

Decido di crearlo in un posto differente:

```sh
$ php artisan livewire:make Organization/Section/Header
 COMPONENT CREATED  🤙

CLASS: app/Livewire/Organization/Section/Header.php
VIEW:  resources/views/livewire/organization/section/header.blade.php
```

[class](/app/Livewire/Organization/Section/Header.php)  
[blade](/resources/views/livewire/organization/section/header.blade.php)  

All'interno deve riportare gli stessi dati di  
<https://yapcp.test/organization/contest/pre-jury/section-list/6ed4133d-c0e7-4b83-9dc5-79f27c921340>,  
ovvero un elenco delle sezioni
con i contatori di opere presenti / opere ammesse / premi assegnati  
[SectionLister class](/app/Livewire/Organization/PreJury/SectionListed.php)  
[SectionLister blade](/resources/views/livewire/organization/pre-jury/section-listed.blade.php)

### Fatto, funziona. Ma... Next step?

Considerazioni sul sistema attuale. Ho delle sezioni di
definizione attori: nuovo utente, nuova organizzazione,
nuova federazione ecc. Ho delle definizioni di regole della federazione,
ho una sezione piuttosto articolata per la definizione del concorso
in più parti: principale, delle sezioni temi, delle giurie,
dei premi.

Poi si alza il sipario e comincia il live.

1. I concorrenti caricano le loro immagini a deposito.
1. I concorrenti scelgono un concorso e caricano
e immagini a concorso.
1. L'organizzazione manualmente imposta i concorrenti che hanno
completato l'iscrizione con il versamento delle quote corrispondenti.
1. L'organizzazione verifica che le immagini, oltre ai controlli
automatici, siano passabili alle giurie.
1. Quello che non è a posto entro l termine stabilito deve
essere rimosso, anche fisicamente dalle cartelle dei concorsi.
1. Le giurie a tempo debito cominciano a entrare nelle sezioni
e votano, una immagine alla volta.
1. Ai giurati è concesso di vedere e rivedere il proprio voto.
1. L'organizzazione tiene controllato il lavoro cumulativo
dei giurati
1. Tra la fine dei voti individuali e l'ultima riunione delle giurie
l'organizzazione ha facoltà di visionare il lavoro cumulativo
dei giurati e per un set di immagini definito chiedere
una revisione dei voti.
1. L'organizzazione, durante la seduta finale della giuria
per la sezione, può assegnare l'ammissione per un gruppo
di immagini che ha ricevuto un voto "da qui in su".
1. L'organizzazione, assegnate le ammissioni, può passare
alla pagina di assegnazione dei premi della sezione.
1. L'organizzazione, dopo aver assegnato i premi a tutte le sezioni,
passa alla pagina in cui assegna i premi di concorso,
che possono essere individuali o no, per esempio il
premio *al fotoclub con più partecipanti* non coinvolge
un soggetto iscritto alla piattaforma.  
*Nota:* questa è la giustifica per avere un campo winner_name
nella tabella dei premi contest_awards.  
*TODO* Una delle regole che non è gestita riguarda la possibilità
di assegnare ex equo.  
-- *Voi siete qui* --
1. Organizzazione al termine delle assegnazioni fa partire
una email ai giurati, la mail di risposta dei giurati
vale come esplicito assenso al contenuto del verbale.
1. Organizzazione comincia la preparazione delle
liste e file richiesti dalle federazioni, le richieste
di verifiche per le sezioni con requisito RAW.
1. Organizzazione deve poter variare i risultati senza
alterare il verbale ma integrandolo, in caso
ci fossero delle squalifiche motivate dalla Federazioni.
1. Organizzazione predispone la comunicazione risultati,
i cataloghi, la proiezione della premiazione e altro materiale.

Per quanto sopra c'è una organizzazione dei moduli che possa essere
chiara e limpida? Se ipotizzo  una divisione principale per soggetti
la divisione successiva deve riguardare azioni sui soggetti:  
utente / registrazione  
utente / caricamento opere  
utente / iscrizione concorso.

Ma ci sono azioni che coinvolgono più soggetti:  
utente / iscrizione a concorso, oppure  
concorso / aggiungi iscrizione utente.

Quindi devo creare due moduli che arrivano
per strade diverse allo stesso atto?

Se la divisione
principale è l'azione si ha:  
iscrizione / utente, concorso.

## Intestazioni

Il percorso è questo: personal dashboard, organization
dashboard, contest. Qui c'è un bivio: la via per definire
il concorso, la via per gestire il concorso già iniziato.
La parte di definizione del concorso è out, finita.  
La parte di gestione live del concorso prevede:

* gestione dei concorrenti che hanno completato l'iscrizione
* gestione delle immagini già caricate dai concorrenti a verifica che possono andare alle giurie.
* verifica dei voti delle sezioni caricati dalle giurie
* richiesta di spostamento voti per un set limitato di opere
* assegnazione ammissioni per graduatoria
* assegnazione premi per sezione
* assegnazione premi per concorso

Si alza la nebbia ci vedo più chiaro: il link che in Organization dashboard
porta alla gestione concorso live è
un link sbagliato. Deve invece portare alla pagina che non c'è e che riassume la scaletta qui sopra.

Serve fare una pagina blade in cui
si preparano le voci e i link per il concorso e i link per le sezioni del concorso.  
Questa pagina dove va? La metto in /organization/contest, anche se si piazza
a livello dell operazioni di creazione, tra le operazioni di definizione della
organizzazione. Ma fa compagnia alla dashboard, che è di gestione
della organization.

```sh
$ php artisan livewire:make Organization/Contest
 COMPONENT CREATED  🤙

CLASS: app/Livewire/Organization/Contest.php
VIEW:  resources/views/livewire/organization/contest.blade.php
```

Quindi qui ci andrà il pannello dei link per operare nel concorso
già definito e avviato, escludendo le parti che definiscono
il concorso.

[Contest dashboard class](/app/Livewire/Organization/Contest.php)  
[Contest dashboard blade](/resources/views/livewire/organization/contest.blade.php)
