# Chiedi a Gemini del 9 febbraio 2026

## Domanda 1

Progetto laravel, sto imparando a fare i test da zero e ho appena clonato la struttura del database pcpdb in pcpdb_test, il file .env.testing esiste ed è differente dal file .env solo per i due punti di APP_ENV e di DB_DATABASE, ma il test mi va ancora male e dichiara di usare ancora la connessione sqlite. Dove imposto la connessione mysql per i test di Pest?

Capisco perfettamente la frustrazione: sei a un passo dal far girare tutto, ma Laravel sembra ignorare testardamente le tue istruzioni. Se il test insiste su SQLite nonostante il file `.env.testing`, di solito è perché c'è un "colpevole" silenzioso che sovrascrive tutto: il file `phpunit.xml`.

Ecco come risolvere il problema e forzare Pest (che si appoggia a PHPUnit) a guardare verso il tuo database MySQL.

---

### 1. Controlla il file `phpunit.xml`

In un progetto Laravel standard, il file `phpunit.xml` nella root del progetto contiene una sezione `<php>` che definisce variabili d'ambiente fisse. Queste variabili hanno la precedenza su tutto il resto.

Cerca queste righe e commentale o modificale:

```xml
<php>
    <env name="APP_ENV" value="testing"/>
    <env name="DB_CONNECTION" value="mysql"/>
    <env name="DB_DATABASE" value="pcpdb_test"/>
</php>

```

> **Perché succede?** Laravel carica prima `.env`, poi `.env.testing`, e infine applica i valori definiti in `phpunit.xml`. Se lì c'è scritto `sqlite`, vincerà sempre lui.

---

### 2. Svuota la cache della configurazione

A volte Laravel "ricorda" la vecchia configurazione. Assicurati che non ci siano file di cache che sporcano il processo di testing eseguendo:

```bash
php artisan config:clear

```

---

### 3. Verifica il file `tests/Pest.php` (o `TestCase.php`)

Assicurati che i tuoi test stiano effettivamente caricando l'ambiente Laravel. Se stai usando le classi base di Laravel, nel file `tests/Pest.php` dovresti avere qualcosa di simile a:

```php
uses(Tests\TestCase::class)->in('Feature', 'Unit');

```

Senza questo, Pest potrebbe non inizializzare correttamente il bootstrap di Laravel e non leggere i tuoi file `.env`.

---

### 4. Debug rapido (Il "Test della Verità")

Per essere sicuro al 100% di quale database stia vedendo il test, aggiungi temporaneamente questo codice all'interno di un tuo test:

```php
it('controlla il database in uso', function () {
    dd(env('DB_DATABASE'), env('DB_CONNECTION'));
});

```

Se lanciando il test vedi ancora `sqlite`, allora il problema è certamente nel file `phpunit.xml`.

---

### Consiglio Bonus: Database in Memory?

Visto che stai imparando, tieni a mente che usare MySQL per i test è ottimo per la fedeltà dei dati (specialmente se usi procedure o tipi di dati specifici), ma SQLite in-memory è molto più veloce. Se non hai esigenze specifiche di MySQL, molti sviluppatori usano:

```xml
<env name="DB_CONNECTION" value="sqlite"/>
<env name="DB_DATABASE" value=":memory:"/>

```

**Vuoi che ti aiuti a configurare correttamente il trait `RefreshDatabase` per gestire le migrazioni automatiche sul tuo nuovo database di test?**

