# Chiedi a Gemini del 27 febbraio 2026

## Domanda 1

Progetto laravel su github, convinto di lavorare su un'altra versione del progetto ho fatto modifiche di pacchetti e database e configurazioni, aggiornamenti da livewire 3 a 4 e ovviamente scassato il progetto andando anche in github main. Ho quindi intenzione di cancellare la cartella e restorare un backup di 7gg fa, package compresi e poi devo forzare su github quello che ho in locale senza se e senza ma. Cambieranno anche i sorgenti e mi troverò un main "più avanti" che voglio eliminare. Che comandi ci sono per ribaltare in git il progetto restorato?

## Risposta 1

Capita a tutti di fare un pasticcio con i rami di Git, specialmente quando si incrociano aggiornamenti pesanti come quelli di Livewire e migrazioni del database. Respira: la situazione è assolutamente risolvibile.

Se hai già un **backup fisico** (la cartella di 7 giorni fa), la procedura per "piallare" GitHub e imporre la tua versione locale è piuttosto lineare.

Ecco i passaggi esatti per resettare tutto e forzare il tuo stato locale sul server:

---

### 1. Preparazione della cartella locale

Prima di tutto, assicurati che la tua cartella recuperata dal backup sia "pulita" e pronta.

* Sostituisci la cartella del progetto attuale con quella del backup.
* Assicurati che all'interno della cartella del backup ci sia la sottocartella nascosta **`.git`**. Se non c'è, dovrai inizializzarla di nuovo e collegare l'origin.

### 2. Sincronizzazione "Muscolare" con GitHub

Apri il terminale nella cartella del progetto e usa questi comandi per sovrascrivere la storia di GitHub con la tua:

1. **Verifica lo stato locale:**
`git status` (giusto per essere sicuri di dove siamo).
2. **Aggiungi tutte le modifiche del backup:**
`git add .`
3. **Crea un commit di "ripristino":**
`git commit -m "Ripristino totale al backup di 7 giorni fa - Reset modifiche errate"`
4. **Il comando atomico (Forza il push):**
Questo comando dice a GitHub: "Dimentica tutto quello che hai ricevuto negli ultimi 7 giorni e diventa esattamente come me".
`git push origin main --force`

---

### Alternativa: E se volessi usare solo Git (senza backup fisico)?

Se non avessi avuto il backup manuale, avresti potuto usare il **Reflog** di Git, che è una sorta di "scatola nera" dei tuoi movimenti locali.

Se vuoi provare a tornare indietro via software senza cancellare cartelle, i comandi sarebbero:

1. `git reflog` (identifichi l'hash di 7 giorni fa, es: `abc1234`).
2. `git reset --hard abc1234` (distruggi tutto ciò che è venuto dopo).
3. `git push origin main --force`.

---

### Note importanti post-ripristino

* **Database:** Git non gestisce il database. Poiché hai detto di aver "scassato" anche quello, dovrai fare il restore del backup del database SQL (o eseguire un `php artisan migrate:fresh` se hai dei seed pronti) per allinearlo al codice di 7 giorni fa.
* **Composer:** Dopo il restore della cartella, per sicurezza, lancia un `composer install` per rigenerare la cartella `vendor` in base al vecchio `composer.lock`.

**Attenzione:** Il comando `--force` è irreversibile per i tuoi colleghi (se ce ne sono). Dovranno cancellare la loro copia locale e rifare il clone, poiché hai riscritto la storia del repository.

Vuoi che ti aiuti a scrivere un piccolo script Bash per automatizzare la pulizia della cache di Laravel dopo il ripristino?

## Domanda 2

Passo per 