# 14/02/2026

[⏪ ieri](./2026-02-13_IT.md) | [index](../index.md) | [domani ⏩](./2026-02-15_IT.md)  
[Docs](/resources/docs/1.0/overview.md)

## Refactor FederationMores +1

La tabella federation_mores elenca i campi che vanno aggiunti
alla tabella user_contacts a integrazione dei dati per
l'iscrizione ai concorsi soggetti a patrocinio di una o più
federazioni. Ma va da sè che alche la tabella user_works
ha bisogno in qualche caso di campi aggiuntivi, quindi ecco natuale
che si aggiunga una colonna alla tabella federation_mores
e una tabella di lookup che guida la compilazione del campo.
Nella colonna vanno indicati i nomi delle tabelle da integrare.

Quindi avrò una colonna ... una colonna che contiene dei
nomi di tabelle, referenced_table e una tabella di lookup
federation_mores_referenced_table_sets.

## Model factory e seeder

Sistemati i seeder delle prime tabelle di lookup

* region
* timezone
* country
* federation more related table
* federation

L'obiettivo è arrivare ad avere il kit completo di rilancio,
ni modo da poter brasare ma ricostruire subito:

- utenti
- organizzazioni
- assegnare ruoli
- concorsi
- partecipazione
- voti assegnati

Per quanto riguarda assegnare ruoli, la tabella user_roles sembra
sia la cosa migliore, e però Gemini mi ha ingegnato un paio di
funzioni per sfruttare anche la classe e sapere "di che classe è"
un parametro che arriva in input come Model $model.

Stasera [con Gemini si chiacchiera](./2026-02-14-gemini-say-1.md) proprio: 7 domande!

## Livewire 4

* fare tutto in un solo fle Single File Component, oppure
* fare tutto in una sola cartella Multi Fle Component  
mentre il livewire 3 ogni cartella era un genere a se.
Tutti i model in Model tutti i controller in controller e così via...

Vale la pena mantenere livewire3 o passo a rifare in livewire 4?
Ovvero, riprendo le stesse cose che ho già fatto funzionare
ma parto dalle tabelle aggiornate e le rifaccio ex novo tutte...

Per ora sto fermo a un refactor gigante che
mi deve portare a scrivere anche dei test.
