# 17/02/2026

[⏪ ieri](./2026-02-14_IT.md) | [index](../index.md) | [domani ⏩](./2026-02-19_IT.md)  
[Docs](/resources/docs/1.0/overview.md)

## Nuova tabella in arrivo

Avendo chiacchierato con gemini per l'uso di is_admin che
ha portato alla conferma di user_roles come sistema di gestione
delle autorizzazioni, spunta fuori la domanda naturale:
chi può autorizzare chi? Per ora, rispettando in toto il motto
*fate quello che dico e non fate quello che faccio*,
tutti possono accedere a tutto. utenti che possono
creare federazioni, organizzazioni concorsi, e perfino
partecipare ai propri concorsi creati.  
E va sistemato, ovviamente.
Ma come vedo nei documenti di valutazione del rischio esiste
una MATRICE: chi è responsabile di cosa, e nel mio
*access facility control handmade*
Alla tabella UserRole affianco una tabella RoleMatrix
in cui porto dentro un record 1 pleonastico che *l'admin può 'all'*
e poi che i ruoli censiti in uerRoleRoleSet possono e non possono
fare cose.

Funzione della matrice: cosa può/non può fare il ruolo

- ruolo agente
- azione
- oggetto dell'azione

Quindi serve anche una tabella dei soggetti

- concorsi
- giurie
- utenti
- ...

Che però devono coincidere con dei modelli
admin sulla tabella users può 'all'
user sulla tabella users può 'all' sul suo users.id

Va sempre autorizzato uno user:

- che può può far parte degli admin
- che può far parte di una organization
- che può far parte di una giuria per un contest
- che può far parte dei concorrenti di un concorso
- che può far parte di una federation

altri?

[Chiedi a Gemini]

**Read List per tutti sempre**
Quindi ci sono delle funzioni che per tutti vanno
eseguite e altre che vanno eseguite solo per utenti che
sono nella categoria 'admin' o quella predisposta.
Ci sono anche ruoli di gruppo, quando uno fa parte di
organizations può avere accesso ai concorsi in lettura
ma in modifica solo dei concorsi della sua organizations
che non sono già "running".
