# 03/02/2026

[⏪ ieri](./2026-02-02_IT.md) | [index](../index.md) | [domani ⏩](./2026-02-04_IT.md)  
[Docs](/resources/docs/1.0/overview.md)

## Lista delle tabelle e delle relazioni

[*(segue da)*](./2026-02-02_IT.md#lista-delle-tabelle-e-delle-relazioni)

1. ContestVote  
  La tabella raccoglie, sezione per sezione, i voti espressi
  dai giurati nel lasso di tempo finestra di votazione
  compresa nel calendario del concorso.
  La votazione viene espressa con un valore ordinabile,
  che può essere numerico o espresso con simboli
  unicode purché ordinabili. Quindi valgono anche: ⭐️,
  ⭐️⭐️, ⭐️⭐️⭐️, e così via.

1. ContestVoteRuleSet  
  La tabella raccoglie le modalità di voto previste nella
  piattaforma. Non ha un id numerico ma nemmeno un uuid.  
  *Da valutare:*  
  La creazione di liste di voti ammessi, in modo che anche
  per simboli non scalari si crei una lista ordinabile
  basata per esempio sull'id della lista.

## Girarci intorno

L'intenzione, o meglio la via buone intenzioni che
poi porta a un lavoro infernale è "rifare perbene" la definizione
delle tabelle, e permettere che gli uuid siano in ascii.
Questo comporta brasare tutto l'archivio e generare
i file di migration, quindi:
riordinare i file di migration per creare prima le
librerie di lookup, eseguire la creazione e il
caricamento delle librerie di lookup countries, timezone,
federation, federation_section federation_more

* countries
* timezone
  * ~~regions~~ da rimuovere
* federations
  * federation_sections
  * federation_mores
* users
  * user_contacts
  * (...)

Ci giro intorno ma user_contacts deve diventare il
perno, e users solo una tabella "serratura" di accesso
alla piattaforma. Cambiare nome a user_contacts
per farlo diventare persons che si dice people.
Però cambiare users in user_access e useR_contacts
in users è un po' troppo, il lavoro va rivisto tutto
per andare a cambiare troppe cose insieme.

## Creare un generatore di concorsi completi

* concorso e tutti i suoi dati
  * sezioni e temi
  * giurie
  * premi
* partecipanti
  * opere partecipanti
* giurati
  * voti dei giurati
  * assegnazione ammissioni
  * assegnazione premi

## definire un concorso minimo e i campi "more"

Per i concorsi a patrocinio FIAF ci sono
dei vincoli che credo siano solo dei concorsi FIAF.
per esempio per aiutare il controllo commissione
concorsi lo zippato da inviare
deve contenere tutte le foto ammesse ma il formato
del nome file deve rispettare una regola
che è quella di includere nel nome file
l'anno di prima ammissione.
Il dato di anno di prima ammissione deve essere
presente nei dati dell'opera quando viene iscritta
a un concorso a Patrocinio FIAF.

Se un concorso entra in piattaforma e non è
la sua prima edizione serve un sistema per
caricare partendo da un excel o simili,
i ati del concorso e un elenco di lavori
partecipanti e ammessi.
