# 22/02/2026

[⏪ ieri](./2026-02-21_IT.md) | [index](../index.md) | [domani ⏩](./2026-02-23_IT.md)  
[Docs](/resources/docs/1.0/overview.md)

## PHPStan level 1

* Rules/ContestSectionRule sistemata
* Models/UserRole sistemata
* Models/UserContact sistemata
* Models/ContestWork sistemata
* Models/contestWaiting sistemata
* Models/ContestVote sistemata
* Models/ContestAward sistemata
* Livewire/Organization/preJury/WorkReviews sistemata
* Livewire/Organization/PreJury/PassNext sistemata
* Livewire/Contest/Subscribe/Add sistemata
* Livewire/contest/Add sistemata

## TimezoneList

Out, tolta, levata. Se c'è la tabella timezone
si usa la tabella timezone.

## LangList

Out, tolta, levata, Qui va fatta una select sulle
lingue censite in tabella countries.

## PHPStan level 2

49 errori

* Notification/ContestWarning sistemata
* Models/UserContact sistemata
* Models/User sistemata
* Livewire/User/Work/Remove sistemata  
  per questo modello mi segnala che non è
  definita la proprietà reference_year,
  che è nel modello ma manca nella migration.  
  La cosa interessante è che in effetti questo
  campo fa pare dei campi "federation_mores"
  che vanno aggiunti ai dati dell'opera
  quando partecipasse a un concorso a patrocinio FIAF,  
  e quindi effettivamente non dovrebbe stare nella tabella
  user_works ma in una tabella user_works_mores
  abbinato al federation_id FIAF.  
  Va *semplicemente* rimossa e gestita all'interno
  della application for contest.
* Livewire/User/Modify sistemata

## new entry - Tabella ContestPatronage

La lista dei partocini trova un formsato più facile
da inserire e gestire che è un'altra tabella figlio
collegata alla tabella Contest.
Sarà da rivedere un po' di cose, ma questa è
più normale di federationList.

## Ambiguità

Se nello script mi chiedo *work è? uno user_works o un contest_works?*,
allora è il caso di identificarlo meglio.

## FIAF & UIF

Regolamento UIF da cui estrarre le informazioni per
il secondo Federations, Federation_sections, Federation_Mores

<https://www.unioneitalianafotoamatori.it/concorsi/>
