# 27/02/2026

[⏪ ieri](./2026-02-26_IT.md) | [index](../index.md) | [domani ⏩](./2026-02-28_IT.md)  
[Docs](/resources/docs/1.0/overview.md)

## Ristrutturare o ricostruire

Intanto ieri ho tentato la ristrutturazione e puntualmente
mi si blocca senza errori. Questo mi insegna che le promesse
di "funziona senza modifiche per la maggior parte delle app"
di fatto valgono sempre per gli altri. Che mondo Calimero!  
Per non farmi mancare niente ho fatto delle operazioni
di levare package rimettere package convinto di essere
sul progetto yapcp4 quello con nessun dato e nessuna view,
e ovviamente *NON ERO* su quel progetto ma su quello che fino a l'altro ieri funzionava.  *Capisco la frustrazione*

Questo spinge a "rifai tutto da zero", ma quello che è stato fatto
deve essere buttato? Tanto per cominciare il nuovo starter
pack pare che non notifichi niente a nessuno. Ti registri,
entri come user numero 1 (la cosa mi è irritante) e subito
hai installato qualcosa che aggiunge colonne alla tabella User.
Però non ha softDelete, non indicizza le colonne timestamp
che potrebbero essere datetime. C'è una sorta di componente
giocattolosa che vuole rendere tutto easy anche
quando ci sono buoni motivi per fare meglio. Si sa
che timestamp ha un problema tra qualche anno? E che
la soluzione c'è già da tempo si chiama datetime?
Allora perché continuare a usare timestamp senza
mandarlo mai in pensione?

## Ma anche rifare daccapo grazie no.

Onestamente ripartire da zero potrebbe essere la
soluzione ma c'è una difficoltà in più: con un
cambio di versione major cambiano anche le fondamenta,
per carità non tutte, ma anche lo starter pack dovrebbe
garantire pur se nuovo le stesse funzionalità del precedente.
Avendo installato laravel livewire e breeze mi sono
risolto il problema della notifica via email a chi
si iscrive. Perché questa funzione a mio parere basica
e basilare nel nuovo starter pack manca?

## San Backup e San Restore

Mi toccherà tornare a una versione della cartella
di un paio di settimane fa, e forzare un allineamento
sul git. Se avessi fatto un branch potrei semplicemente
cestinarlo e tornare al main ma forse anche questa è una lezione.

## Contact al posto di UserContact

Tornano i miglioramenti di Pirro, visto che le due
tabelle gemelle User e UserContact condividono lo stesso
uuid pk, nel sorgente devo usare user_contact_id
per le fk, e però potrei cambiarlo in contact_id.
Questo per chiarire che non cambia niente ed è
solo una serie di richieste in più per Gemini.

[Chiedi a Gemini](./2026-02-27-gemini-say-1.md)