# 28/02/2026

[⏪ ieri](./2026-02-27_IT.md) | [index](../index.md) |
[domani ⏩](../2026-03/2026-03-02_IT.md)  
[Docs](/resources/docs/1.0/overview.md)

## Finire il migrate:fresh

Visto che di fatto ho ripristinato la situa al 24 febbraio scorso,
e quindi ho lanciato *migrate:fresh di fine di mondo*
tanto per non farci mancare niente era buggato,
o meglio in parecchi punti c'erano ancora riferimenti
all'ex campo user_contacts.user_id ora inesistente
e anche le factory e i seeder sono stati sistemati
un po' per volta.

Adesso rimane fuori *UserWorkSeeder* che si pianta.  
Si pianta sulla regola che lega user_works.user_id con user_contacts.id,
dove evidentemente viene usato uno user generato non letto dalla
tabella user_contacts.

Probabilmente devo realizzare com'è stato fatto per
user_contact un seeder-program, che non richiami solo
factory ma faccia qualcosa di più, per esempio
andare a pescare dalla cartella /storage/public/photos/2500px
le immagini random prese dal web e le carichi
nel photobox dei concorrenti.
Non solo: adesso che ho brasato il database svuoto le cartelle
/storage/public/contests e
/storage/public/photos.

## Con la creazione di user_contact

Va realizzata contestualmente anche la creazione della cartella utente, tuttavia quando non è stabilito
da che paese si collega l'utente (in che paese è 127.0.0.1?) metto sempre ITA per default.  
Va creato o copiato il passport_photo_void nella cartella
utente.

La cartella basata su country_id è di facile accesso
per la manutenzione e backup, ma si porta dietro
la necessità di rinomina quando l'utente va a cambiare
lo stato da quello di default a quello reale, ma anche
quando cambia residenza. Sicuramente ci sarà una
funzione di rinomina a seguiti di verifica che la
cartella di destinazione sia inesistente.

* funzione di creazione di user_contacts  
  Deve verificare che non esista la cartella
  [country_id]/[cognome]/[nome]_[user_contacts.id],
  se c'è sparare una eccezione, e poi crearla.
  Nella cartella creata copiare un passport_photo_void  
  Invece fa l'operazione dritto per dritto e se questa va male
  per qualsiasi motivo segnala in log e alza una eccezione.
* funzione di modifica di user_contacts  
  Deve verificare se da vecchio a nuovo sono stati
  cambiati country_id, o cognome o nome
  (ovviamente non cambia la pk uuid)
  e quindi verificare se la cartella con i nuovi
  [country_id], [cognome], [nome] e [user_contacts.id]
  esiste già e sparare una eccezione,
  altrimenti rinominare la cartella vecchia nella
  cartella nuova.  
  Anche qui fa l'operazione di move e se ci sono problemi
  segnala in log e fa eccezione.

Da segnalare: esiste la funzione db beginTransaction ma
sarebbe meglio fosse tutto fatto in un solo posto.

Alternativa alla cartella [country_id]/[cognome]/[nome]_[user_contact_id] può essere la sola cartella [a]/[b]/[c]/[user_id], con a, b, c estratti dagli ultimi 3 caratteri di user_id in modo da avere (26 minuscole+10 cifre ^ 3) 46mila cartelle in cui distribuire (se solo lettere 17mila)
e quella alla fine cambia mai perché non va cambiato l'uuid pk assegnato.

## locale vs lang_code

Se la lingua madre adottata nel web è l'inglese
e non il mandarino semplificato o l'arabo, parto
dal principio che siano usati i caratteri latini
ma in lang_code dovrei memorizzare solo i dati che sono
nel file [IANA Language Subtag Registry](https://www.iana.org/assignments/language-subtag-registry/language-subtag-registry).
questi hanno dimensione 2, 3 o anche oltre.

## Seeder molto parziale, però

Passo PhpStan level 2 > 3 e tornano 13 vecchi / nuovi errori.

* Observers/UserObserver.php
* Models/LangList.php - deve sparire
