# Google say del 16 maggio 2026

## domanda 1 

Posto che fanno quello che vogliono, c'è modo di dichiarare a un motore di ricerca che quello che è pubblicato sul sito è tutelato dal diritto d'autore, può essere visto ma non riprodotto e non può essere usato per addestrare modelli di intelligenza artificiale?

## Risposta 1

Sì, il modo c'è, ed è anche piuttosto strutturato, sia dal punto di vista **tecnico** che **legale**. Hai centrato perfettamente il punto dicendo che *"fanno quello che vogliono"* (la certezza assoluta al 100% non esiste), ma oggi i motori di ricerca e le aziende di IA rispettano precise regole di esclusione per evitare cause miliardarie sul copyright.

Ecco gli strumenti pratici che puoi usare subito sul tuo sito per blindare i tuoi contenuti.

---

## 1. Il blocco tecnico: Il file `robots.txt`

Il file `robots.txt` è il "cartello di divieto d'accesso" che i crawler dei motori di ricerca leggono prima di scaricare le tue pagine. Oggi puoi inserire istruzioni specifiche per vietare l'addestramento delle IA.

Inserendo questo codice nel file `robots.txt` della radice del tuo sito, blocchi i principali bot di intelligenza artificiale (come OpenAI, Google Extended e Anthropic):

```text
User-agent: ChatGPT-User
Disallow: /

User-agent: GPTBot
Disallow: /

User-agent: Google-Extended
Disallow: /

User-agent: Anthropic-ai
Disallow: /

User-agent: CCBot
Disallow: /

```

* **Nota su Google:** `Google-Extended` serve specificamente a impedire a Google di usare i tuoi testi per addestrare Gemini, ma permette comunque a Googlebot di indicizzarti nei risultati di ricerca standard.

---

## 2. La tutela legale UE: Il protocollo TDM (Text and Data Mining)

Se ti trovi in Europa, la **Direttiva Copyright (Articolo 4)** stabilisce che le aziende possono fare "mining" dei dati per addestrare le IA *a meno che* il proprietario del sito non dichiari esplicitamente il proprio **opt-out** (il diritto di opposizione) in modo leggibile da un computer.

Per fare questo in modo formale, si usa lo standard **TDM-Reservation**. Puoi inserire nel codice HTML delle tue pagine (nell'intestazione `<head>`) questo meta tag:

```html
<meta name="tdm-reservation" content="1">

```

Questo dice legalmente ai crawler: *"Potete guardare, ma non potete estrarre dati per addestrare modelli"*. Se un'azienda europea lo ignora, è perseguibile per legge.

---

## 3. Il blocco per i motori di ricerca standard (No-Archive)

Se vuoi che il tuo sito appaia su Google, ma non vuoi che rimanga una copia memorizzata nei loro server (la cosiddetta "copia cache" da cui è facile estrarre dati), puoi usare il tag `noarchive`:

```html
<meta name="robots" content="noarchive">

```

---

## 4. Note legali (Il "Footer" del sito)

Anche se i bot non leggono il linguaggio umano, per l'utente comune e per una tutela legale complessiva, è fondamentale avere un testo chiaro nel footer del sito. Non basta scrivere solo "Tutti i diritti riservati". Ti conviene specificare:

> "© [Anno] [Tuo Nome/Azienda]. Tutti i diritti riservati. È vietata la riproduzione, anche parziale, con qualsiasi mezzo. Si vieta espressamente l'utilizzo dei contenuti di questo sito per l'addestramento di modelli di intelligenza artificiale, l'estrazione di dati (data mining) e il text mining, ai sensi dell'art. 4 della Direttiva UE 2019/790."

---

### In sintesi: Funziona davvero?

* **I big (Google, OpenAI, Microsoft, Anthropic):** **Sì**, rispettano queste regole perché rischiano sanzioni e cause legali devastanti.
* **I crawler "pirata" o minori:** Potrebbero ignorarle. Per proteggerti da questi, l'unica soluzione tecnica reale è installare un servizio di protezione avanzato (come Cloudflare) che blocca i comportamenti sospetti e i bot non autorizzati a monte, prima ancora che leggano la pagina.

Stai valutando di proteggere un blog personale o un sito aziendale con molti contenuti di valore?


## Domanda 2

Si tratta di un museo fotografico online, gl autori sono numerosi e ognuno ha i suoi detentori di diritto d'autore, proponiamo versioni ridotte per divulgazione culturale.

## Risposta 2

Un museo fotografico online è una risorsa straordinaria per la divulgazione culturale, ma dal punto di vista del diritto d'autore è un terreno particolarmente delicato, soprattutto perché le immagini sono i contenuti più facili da "copiare" (anche solo con uno screenshot).

Considerando che gestisci opere di numerosi autori e che il vostro scopo è puramente **divulgativo e culturale**, ci sono alcune strategie specifiche per proteggere questo patrimonio, combinando la tecnologia con il quadro legale attuale.

Ecco come puoi procedere per blindare il museo online:

## 1. Implementare l'Opt-Out Legale (Essenziale per i Musei)

Come accennato, la Direttiva Europea sul Copyright protegge i titolari dei diritti. Per i musei e le istituzioni culturali, è fondamentale applicare l'**opt-out per il Text and Data Mining (TDM)**. Le IA generatrici di immagini (come Midjourney, DALL-E o Stable Diffusion) "studiano" le foto online per imparare gli stili degli autori.

Oltre al meta tag generale, per le immagini puoi inserire un'intestazione specifica nei file o dichiararlo chiaramente nella pagina. Il tag fondamentale da inserire nel codice `<head>` di ogni pagina del museo è:

```html
<meta name="tdm-reservation" content="1" />

```

Questo tag avvisa legalmente i crawler dei generatori di immagini che non hanno il permesso di usare le foto degli autori per l'addestramento.

---

## 2. Strategie Tecniche Anti-Riproduzione (Le barriere digitali)

Dato che proponete versioni ridotte, avete già un ottimo punto di partenza. Potete però rendere la vita difficile a chi vuole appropriarsi delle immagini:

* **Risoluzione "Web-Only":** Mantieni le immagini a una risoluzione massima di 72 o 96 DPI e con dimensioni pixel ridotte (es. massimo 1000px sul lato lungo). Saranno perfette da vedere a schermo, ma inutilizzabili per la stampa o per usi commerciali.
* **Watermark (Filigrana) Intelligente:** Inserisci un watermark semitrasparente in un punto strategico dell'immagine (magari con il nome del museo e dell'autore). Oggi le IA possono rimuovere i watermark semplici, ma una filigrana posizionata sopra dettagli importanti dell'immagine rende il furto molto meno appetibile.
* **Disabilitare il tasto destro e il "Drag and Drop":** Tramite semplici script di programmazione (o plugin se usi CMS come WordPress), puoi impedire il click destro per fare "Salva immagine con nome" e il trascinamento dell'immagine fuori dal browser. Non ferma gli utenti esperti, ma scoraggia il 90% del pubblico generalista.
* **Protezione Cloudflare (Anti-Scraping):** Se attivi un servizio come Cloudflare (anche la versione gratuita), puoi attivare la protezione contro lo "scraping". Se un software automatico prova a scaricare tutte le foto del museo in blocco, Cloudflare lo intercetta e lo blocca immediatamente.

---

## 3. La Gestione del Copyright nel Footer e nelle Didascalie

La trasparenza è la vostra migliore alleata, sia per rispetto degli autori, sia come deterrente.

### Nelle Didascalie di ogni foto:

Ogni singola immagine dovrebbe avere una didascalia chiara che specifichi la paternità e i limiti:

> *© [Nome Autore / Eredi]. Per gentile concessione di [Nome Detentore Diritti]. Pubblicato su [Nome Museo] a scopo esclusivamente divulgativo. Vietata la riproduzione.*

### Nella pagina delle Note Legali (e Terms of Service):

Specificate chiaramente la natura del museo. Potete inserire una dicitura di questo tipo:

> "Il materiale fotografico presente su questo sito è pubblicato nel rispetto del diritto d'autore e per esclusive finalità di divulgazione culturale, studio e ricerca. Le immagini sono presentate in formato ridotto e non ne è consentita l'estrazione, la riproduzione, la redistribuzione o l'utilizzo per finalità commerciali, né l'impiego per l'addestramento di sistemi di intelligenza artificiale (ai sensi dell'Art. 4 della Direttiva UE 2019/790). Ogni violazione sarà segnalata ai rispettivi detentori dei diritti."

---

## Un consiglio per la tutela degli autori

Poiché gestite diritti di terzi, dimostrare che avete fatto il possibile per proteggere le loro opere (usando file leggeri, watermark, `robots.txt` e i tag legali UE) vi metterà in una posizione di ferro e di grande professionalità anche nei confronti degli autori stessi o dei loro eredi, che si sentiranno tutelati nel concedervi le opere.

Avete già un regolamento interno o un accordo scritto con i detentori dei diritti riguardo alla pubblicazione online di queste versioni ridotte?
