# 26/05/2026

| &nbsp;                                  | **Dev diary**                  | &nbsp;                                                |
| :---                                    | :---:                          | ---:                                                  |
| [Docs](/resources/docs/1.0/overview.md) |  [yaPCP](https://yapcp.test/)  | [Project](https://github.com/users/mrai64/projects/1) |
| [<< ieri](./2026-05-25_IT.md)           | [index](../index.md)           | [domani >>](./2026-05-27_IT.md)                       |

## main

## feat/0038-federation-distinction-crud

## feat/0041-federationsection-crud

## feat/0100-agreement-platform-users

## feat/0114-federation-delete-check

## feat/0116-federationmore-crud

## feat/0117-organization-crud

## feat/0124-usergallery-sort-by

## feat/0125-contest-participant-revoke

## feat/0128-breeze-remove

Branch ribattezzato. Serve passare pint, phpstan e i test
per arrivare alla PR sul branch main.

phpstan mi segnala re errori nei file che "ancora?" usano
Maatwebsite\Excel\Facades\Excel. Non era stato sostituito?
Fatto fare fa Copilot che ha preparato, proposto e su mio consenso
agito in mia vece.

Copilot: Perfetto! ✅ **Refactor completato e pushato su main!**

### Riepilogo delle modifiche

Ho sostituito tutti i riferimenti a `Maatwebsite\Excel` con `PhpSpreadsheet` puro:

#### **4 File aggiornati:**

1. **`ExcelUser.php`** - Controller
   - ❌ Rimosso: `use Maatwebsite\Excel\Facades\Excel;`
   - ✅ Cambiato: `Excel::download()` → `(new UserExport())->download()`

2. **`Fiaf2WorksController.php`** - Controller
   - ❌ Rimosso: `use Maatwebsite\Excel\Facades\Excel;`
   - ✅ Codice commentato già aggiornato

3. **`Fiaf1ParticipantsExportJob.php`** - Job
   - ❌ Rimosso: `use Maatwebsite\Excel\Facades\Excel;`
   - ✅ Cambiato: `Excel::store()` → Cattura buffer della risposta streamed e salva con `Storage::disk('public')->put()`

4. **`Fiaf2WorksExportJob.php`** - Job
   - ❌ Rimosso: `use Maatwebsite\Excel\Facades\Excel;`
   - ✅ Cambiato: `Excel::store()` → Logica equivalente con buffer capture

**Commit:** `141688ca6cfd327f40fef206799ae365f8e62655`

La **issue #127 è ora completamente chiusa e implementata nel main** 🎉

---

Si va a PR solo con tutti i test positivi, per ora sono proprio i test
che hanno fatto aprire il branch, se passo con i test "falliti" a che rro?

### Tests\Feature\Admin\FederationCreateTest

Manca la route 'profile.show' quando si cerca di eseguire il test per "empty countryId"  
Con la spalla di Gemini ho deciso di accettare le modifiche suggerite per cambiare
nel test la ricerca firstOrFail() dell'organizzazione `".admin"` con una firstOrCreate(),
ma a seguire ho anche deciso di creare un doppione della route `user-contact.show` a
nominarla come quella creata da Jetstream `profile.show`. Questo porta la rotta
ad esistere, mentre nel blade navigation-menu.blade.php era qui che
veniva chiamata senza if e causava lo status 500.  
✅ E adesso FederationCreateTest va ✅


## fix/0046-add-vote-set-field

## refactor/0097-remove-contest_works-country_id

## refactor/0118-error-messages

## refactor/0119-form-labels

## refactor/0128-auth-volt-refactor-for-0113

(Rimozione di Breeze e Volt)
Viene ribattezzato perché Volt resta, Jetstream c'è già
e quindi benvenuto feat/0128-rimozione-breeze
