# Chiedi a Laravel del 6 maggio 2026

## Richiesta 1

Nel progetto laravel uso la funzione __() per intercettare le traduzioni dei testi del codice della app,
tuttavia ho una serie di elementi di testo da pubblicare che non sono nel codice ma in un archivio, è una situazione gestibile o devo fare una funzione __db() che vada a pescarmi in archivio le traduzioni dei testi in archivio da en a it_IT ?

## Risposta 1

È una situazione decisamente gestibile e, per quanto l'idea di una funzione `__db()` sia intuitiva, Laravel offre strumenti più eleganti per integrare i testi del database nel sistema di traduzione nativo.

L'obiettivo è mantenere il codice pulito usando sempre `__()`, indipendentemente da dove arrivi la stringa. Ecco le strade principali che puoi percorrere:

---

### 1. Sostituire il Driver delle Traduzioni (La soluzione "Pro")
Invece di creare una nuova funzione, puoi istruire Laravel a guardare nel database quando la funzione `__()` non trova un match nei file JSON o PHP.

Esistono pacchetti pronti all'uso che fanno esattamente questo, aggiungendo un "Loader" personalizzato. Il più celebre è **spatie/laravel-translation-loader**.

*   **Vantaggio:** Continui a usare `__('testo')`.
*   **Logica:** Se la chiave esiste nel database, usa quella; altrimenti, ripiega sui file locali.
*   **Esempio:**
    ```php
    // Nel database avrai una tabella 'language_lines'
    // La funzione __() cercherà automaticamente lì dentro.
    echo __('messages.welcome'); 
    ```

### 2. Sfruttare le tabelle "Translatable" (Per i contenuti dinamici)
Se i testi in archivio sono legati a modelli specifici (es. descrizioni di prodotti, titoli di articoli), la best practice non è usare `__()`, ma rendere il **modello traducibile**.

Puoi usare il pacchetto **spatie/laravel-translatable**. In questo caso, le traduzioni sono salvate in una colonna JSON nel database.

*   **Uso:**
    ```php
    // Il sistema rileva automaticamente il locale corrente (it o en)
    echo $prodotto->nome; 
    ```

---

### 3. La via "Custom" (Simile alla tua idea, ma meglio)
Se preferisci non aggiungere pacchetti, puoi creare un **Helper personalizzato** o estendere il `TranslationServiceProvider`. Tuttavia, creare una funzione come `__db()` rischia di sporcare il codice, costringendoti a ricordare ogni volta se un testo è "statico" (file) o "dinamico" (DB).

Se decidi per questa strada, ti consiglio di creare un Service che faccia da bridge:
```php
function __smart($key, $replace = [], $locale = null) {
    // 1. Prova a cercare nel DB
    $translation = TranslationModel::where('key', $key)->where('locale', $locale ?? app()->getLocale())->first();
    
    if ($translation) {
        return strtr($translation->value, $replace);
    }

    // 2. Fallback alla funzione nativa di Laravel
    return __($key, $replace, $locale);
}
```

---

### Perché ti sconsiglio `__db()`:
1.  **Manutenibilità:** Se un domani sposti un testo dal DB a un file JSON, dovrai rinominare la funzione in tutte le view.
2.  **Performance:** La funzione `__()` è molto ottimizzata. Se interroghi il database per ogni singola stringa senza un sistema di caching, le performance crolleranno.
3.  **Standard:** Chiunque lavorerà al progetto dopo di te si aspetterà di trovare le traduzioni gestite tramite i contratti standard di Laravel.

### Il mio consiglio
Se i testi sono **interfaccia pura** (bottoni, etichette, messaggi di errore) ma risiedono nel DB per permettere a un admin di modificarli, usa **spatie/laravel-translation-loader**.

Se i testi sono **contenuti del catalogo** (nomi di categorie, descrizioni), usa le **colonne JSON translatable** sui modelli Eloquent.
```