# 28/05/2026

| &nbsp;                                  | **Dev diary**                  | &nbsp;                                                |
| :---                                    | :---:                          | ---:                                                  |
| [Docs](/resources/docs/1.0/overview.md) |  [yaPCP](https://yapcp.test/)  | [Project](https://github.com/users/mrai64/projects/1) |
| [<< ieri](./2026-05-27_IT.md)           | [index](../index.md)           | [domani >>](./2026-05-29_IT.md)                       |

## main

Terminato il PR della issue | questione [#128](https://github.com/mrai64/yapcp/issues/67).  
Cancellato branch 0128 e 0127 che sono rimasti in pista. Non è questione di _nascondere_
_la polvere sotto al tappeto_, ma mi creano confusione se restano, non avranno
ulteriori sviluppi.

Nel [Project - To do list](https://github.com/users/mrai64/projects/1/views/1?filterQuery=is%3Aopen&visibleFields=%5B%22Title%22%2C352635177%2C226158474%2C%22Assignees%22%2C%22Status%22%2C%22Repository%22%2C%22Labels%22%5D&sortedBy%5Bdirection%5D=asc&sortedBy%5BcolumnId%5D=352635177&sortedBy%5Bdirection%5D=asc&sortedBy%5BcolumnId%5D=226158474) ho aggiunto una colonna
per la priorità (A, B, C, D) al fine di ordinare le _questioni | issue_ combinando
_priorità_ e _open id_, che si basa sulla cronologia.  
Lo scopo è identificare _per priorità e per cronologia_ le questioni più
urgenti e più vecchie in sospeso.

## feat/0038-federation-distinction-crud

## feat/0041-federationsection-crud

## feat/0100-agreement-platform-users

## feat/0114-federation-delete-check

## feat/0116-federation-more-crud

Questo branch viene aggiornato e preparo le pagine con livewire 4.  
Visto che è "solo indietro" e non ha modifiche, piuttosto che
allinearlo, lo cancello e lo ricreo.  


## feat/0117-organization-crud

## feat/0124-usergallery-sort-by

## feat/0125-contest-participant-revoke

## feat/0128-breeze-remove

Se trovo il tempo

1. `rebase main`.
1. `php artisan test`.
1. La scrittura della scheda tecnica in /resources/docs/dev/feat/0128-breeze-remove
1. `PR` e chiusura branch.

La scheda tecnica l'ho fatta fare a Gemini che è stato
convincente e, a parte un paio di suggerimenti, l'ho registrato
nel file md.
A parte il "farsi fare" la cosa Gemini mi torna utile
per uno "sguardo terzo" che potrebbe identificare cose che a me sono sfuggite.

## fix/0046-add-vote-set-field

## refactor/0097-remove-contest_works-country_id

## refactor/0118-error-messages

## refactor/0119-form-labels
