# 29/05/2026

# 28/05/2026

| &nbsp;                                  | **Dev diary**                  | &nbsp;                                                |
| :---                                    | :---:                          | ---:                                                  |
| [Docs](/resources/docs/1.0/overview.md) |  [yaPCP](https://yapcp.test/)  | [Project](https://github.com/users/mrai64/projects/1) |
| [<< ieri](./2026-05-27_IT.md)           | [index](../index.md)           | [domani >>](./2026-05-29_IT.md)                       |

## main

Routine mattiniera:

1. Passaggio a branche main
1. composer audit
1. eventuali composer update
1. ritorno a branch di lavoro
1. eventuale git resume main

## feat/0038-federation-distinction-crud

## feat/0041-federationsection-crud

## feat/0100-agreement-platform-users

## feat/0114-federation-delete-check

## feat/0116-federation-more-crud

###  [dev doc](/resources/docs/dev/feat/0116-federation-more-crud.md)

Tanto per cambiare, mi trovo delle cose che non si potevano testare
come la pagina welcome che è risultata spostata e quella standard di livestream.  
Lo standard delle pagine è un pelo diverso, con il tag x-app-layout.  
E le traduzioni.  
Cosa c'entra con il branch? niente, sarebbe da fare sul main.

1. ✅ landing page
1. ✅ login
1. ✅ dashboard
1. Lista federazioni
1. Modifica Federazione
1. Aggiunta federation-more

### Problema 1 - landing page

Avendo una landing page semplice, si chiama welcome ed è stat cancellata
perché ricalca il welcome message che è nella blade user.dashboard
dell'utente quando ha completato il login.
Solo che quando la route cerca welcome per abbinarlo all'url '/'
non lo trova più e va a pescare l'elemento che non è una pagina completa
creando un mezzo caos.

Ripristinata la posizione andando nelle operazioni dei commit, dove si trova.
Non potendo ripristinare da quel punto, ho rintracciato la cartella, ho affiancato
il cestino e trascinato il file.

###  Problema 2 - font da locale o cdn?

Jetstream ha installato dei font in locale ma non li uso. Spreco!  
Con qualche difficoltà ho sistemato i file e rigenerato con `npm run build`
in modo da aggiornare i css (e perdendo le due-tre cose inserite di personalizzazione)
e sfruttare in locale i font. Questo fa anche bene alla gestione dei dati personali
visto che l'uso del font tramite cdn può essere associato al sito e all'utenza
(ma in che modo non lo so).

### Problema 3 - Admin Dashboard

La dashboard di un utente nel gruppo admin deve avere almeno
UN link in più, quello per la admin dashboard. Ma per vedere
che uno user ha / non ha una session attiva devo pulire la
tabella `sessions`. Ora, la tabella ha una colonna `last activity`
che è definita INT; perché non dovrebbe esserci una colonna in formato
`datetime` con default e update a CURRENT_DATETIME() ?

Effettivamente svuotando la tabella session si è ripristinato il messaggio
di benvenuto che non veniva più visto manco a pregare sui ceci.

## feat/0117-organization-crud

## feat/0124-usergallery-sort-by

## feat/0125-contest-participant-revoke

## fix/0046-add-vote-set-field

## refactor/0097-remove-contest_works-country_id

## refactor/0118-error-messages

## refactor/0119-form-labels
