# 03/05/2026

| &nbsp;                                  | **Dev diary**                  | &nbsp;                                                |
| :---                                    | :---:                          | ---:                                                  |
| [Docs](/resources/docs/1.0/overview.md) |  [yaPCP](https://yapcp.test/)  | [Project](https://github.com/users/mrai64/projects/1) |
| [<< ieri](./2026-05-02_IT.md)           | [index](../index.md)           | [domani >>](./2026-05-04_IT.md)                       |

## main

Copia da mrai21a1 > mrai19a1bis in 10 h  
copia di mrai19a1bis > mrai21a1 in 24 h  
4 giorni il pc bloccato per un disco pieno da recuperare.
Tempi allucinanti, serve trovare un apparecchio hw tipo
raspberry pi che consumi poco ma abbia un sistema minimo
in grado di leggere e scrivere anche il fs hfs+ e apfs
per dedicarlo alla copia disco - disco. Collegato a un UPS
per garantire la copia, na cosa da stare tranquilli
che in fondo al suo lavoro ci arriva. In rete? ma anche no.
Remotabile? Certo che sì, devo collegarmi e sapere a che punto è la copia.

## feat/0038-federation-distinction-crud

[Stand-by](/resources/docs/dev/feat/)

## feat/0041-federationsection-crud

## feat/0100-agreement-platform-users

## feat/0112-livewire-3-to-4

## feat/0113-laravel-12-to-13

## refactor/0128-auth-volt-refactor-for-0113

Creata sub-issue #128 e branch dedicato per isolare il refactoring dell'autenticazione.
L'obiettivo è sostituire i componenti dello starter kit classico con **Livewire Volt** (Single File Components),
allineandosi allo standard di Laravel 13 e risolvendo i problemi di interpretazione PHP nei test.

### Cominciano i problemi: test /login ko

Continua il ciclo di test.  
Il test della pagina di login va ko perché ...?  

Il problema è che per mantenere il generatore di excel ho deciso di
far finta di avere sotto al cofano php 8.4 invece di php 8.5,

```bash
Tests\Feature\Auth\LoginUserTest > (...) ParseError   
  syntax error, unexpected token "new", expecting ":"
```

### Decisione: refactoring Auth con Livewire Volt

Per risolevere il problema dei Login e allinearmi agli standard di
Laravel 13, decido di:

1. Creare una sub-issue e un branch refactor/0128-auth-volt-refactor-for-0113
2. Sostituire i controller e i componenti di laravel/breese con dei componenti
  Single File Components che riuniscono php e blade.
3. Verificato che la versione di php è la 8.5.5 devo "scendere" alla 8.4.20?

## feat/0114-federation-delete-check

## feat/0116-federationmore-crud

## feat/0117-organization-crud

## feat/0124-usergallery-sort-by

## feat/0125-contest-participant-revoke

## fix/0046-add-vote-set-field

## refactor/0097-remove-contest_works-country_id

## refactor/0118-error-messages

## refactor/0119-form-labels
